---
displayed_sidebar: Chinese
---

# bit_shift_left

## 機能

数値または数値式の二進数表現を指定されたビット数だけ左にシフトします。この関数は**算術左シフト**を実行します。

算術左シフトでは、各ビットを左に1ビットずつシフトし、末尾に0を補い、左側の最上位ビットは変わらず、ビット長は変わりません。例えば、`10101` を算術左シフトすると `11010` になります。

## 文法

```Haskell
bit_shift_left(value, shift)
```

## パラメータ説明

`value`: シフトする数値または数値式。以下のデータ型をサポートしています：TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、LARGEINT。

`shift`: シフトするビット数、BIGINT 型。

## 戻り値の説明

戻り値のデータ型は `value` と同じです。

## 使用説明

- 入力パラメータのいずれかが NULL の場合、NULL を返します。
- `shift` が 0 未満の場合、0 を返します。
- 任意の `value` に対して `shift` が 0 の場合、元の `value` を返します。
- `value` が 0 の場合、常に 0 を返します。
- `value` が整数でない数値の場合、整数に変換して計算します。[例](#例)を参照してください。
- `value` が STRING 型の場合、整数に変換して計算します。STRING を整数に変換できない場合は、NULL として扱います。[例](#例)を参照してください。

## 例

算術左シフトを実行します。

```Plain
SELECT bit_shift_left(2, 1);
+----------------------+
| bit_shift_left(2, 1) |
+----------------------+
|                    4 |
+----------------------+

SELECT bit_shift_left(2.2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_left(2.2, 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left("2", 1);
+------------------------+
| bit_shift_left('2', 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left(-2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_left(-2, 1) |
+-----------------------+
|                    -4 |
+-----------------------+
```

## 関連文書

- [bit_shift_right](bit_shift_right.md)
- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)
