---
displayed_sidebar: Chinese
---

# bit_shift_right_logical

## 機能

数値または数値式の二進数表現を指定されたビット数だけ右にシフトします。この関数は**論理右シフト**を実行します。

論理右シフトでは、最下位ビットが捨てられ、元の数値が正であろうと負であろうと最上位ビットには0が補填され、ビット長は変わりません。論理シフトはすべて符号なしシフトです。例えば、`10101` を論理右シフト1ビットすると `00101` になります。

bit_shift_right() と bit_shift_right_logical() 関数は正数に対して同じ結果を返します。

## 文法

```Haskell
bit_shift_right_logical(value, shift)
```

## パラメータ説明

`value`: シフトさせる数値または数値式。以下のデータ型をサポートしています：TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、LARGEINT。

`shift`: シフトするビット数、BIGINT 型。

## 戻り値の説明

戻り値のデータ型は `value` と同じです。

## 使用説明

- 入力パラメータのいずれかが NULL の場合は、NULL を返します。
- `shift` が 0 未満の場合は、0 を返します。
- 任意の `value` の値に対して `shift` が 0 の場合は、元の `value` の値を返します。
- `value` が 0 の場合は、常に 0 を返します。
- `value` が整数でない数値の場合は、整数に変換して計算します。[例](#例)を参照してください。
- `value` が STRING 型の場合は、整数に変換して計算します。STRING を整数に変換できない場合は、NULL として扱います。[例](#例)を参照してください。

## 例

論理右シフトを実行します。

```Plain
SELECT bit_shift_right_logical(2, 1);
+-------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2, 1) |
+-------------------------------+
|                             1 |
+-------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(2.2, 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2.2, 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical("2", 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical('2', 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(cast('-2' AS INTEGER(32)), 1);
+-----------------------------------------------+
| bit_shift_right_logical(CAST('-2' AS INT), 1) |
+-----------------------------------------------+
|                                    2147483647 |
+-----------------------------------------------+
```

## 関連参照

- [bit_shift_left](bit_shift_left.md)
- [bit_shift_right](bit_shift_right.md)
