---
displayed_sidebar: Chinese
---

# bit_shift_right

## 機能

数値または数値表現の二進数表記を指定されたビット数だけ右にシフトする関数です。この関数は**算術右シフト**を実行します。

算術右シフトでは、一つずつ右にシフトし、末尾は失われ、左側の最上位ビットには対応する符号ビットが補充され、ビット長は変わりません。例えば、`10101` を算術右シフト一回すると結果は `11010` になります。

## 文法

```Haskell
bit_shift_right(value, shift)
```

## パラメータ説明

`value`: シフトを行う数値または数値表現。以下のデータ型をサポートしています：TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、LARGEINT。

`shift`: シフトするビット数で、BIGINT 型です。

## 戻り値の説明

戻り値のデータ型は `value` と同じです。

## 使用説明

- 入力パラメータのいずれかが NULL の場合、NULL を返します。
- `shift` が 0 未満の場合、0 を返します。
- 任意の `value` の値に対して、`shift` が 0 の場合、元の `value` の値を返します。
- `value` が 0 の場合、常に 0 を返します。
- `value` が整数でない数値の場合、整数に変換して計算します。[例](#例)を参照してください。
- `value` が STRING 型の場合、整数に変換して計算します。STRING を整数に変換できない場合は、NULL として扱います。[例](#例)を参照してください。

## 例

算術右シフトを実行します。

```Plain
SELECT bit_shift_right(2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_right(2, 1) |
+-----------------------+
|                     1 |
+-----------------------+

SELECT bit_shift_right(2.2, 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right(2.2, 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right("2", 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right('2', 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right(-2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_right(-2, 1) |
+------------------------+
|                     -1 |
+------------------------+
```

## 関連参照

[bit_shift_left](bit_shift_left.md)

[bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)
