---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# StarRocksとは？

StarRocksは、リアルタイムアナリティクスを企業に容易に提供するために設計された次世代の、高速な大規模並列処理（MPP）データベースです。スケールでサブセカンドのクエリを実行できるように構築されています。

StarRocksには洗練された設計があります。完全なベクトル化エンジン、新しく設計されたコストベースのオプティマイザ（CBO）、そしてインテリジェントなマテリアライズド・ビューといった豊富な機能が備わっています。そのため、特に複数のテーブルを結合する場合には、StarRocksは同種のデータベース製品を大幅に凌駕するクエリスピードを提供できます。

StarRocksは、新鮮なデータのリアルタイムアナリティクスに最適です。データは高速に取り込まれ、リアルタイムで更新および削除が行われます。StarRocksを使用することで、フラット、スター、スノーフレークなどさまざまなスキーマを使用するテーブルを作成できます。

MySQLプロトコルと標準SQLに対応しており、TableauやPower BIなどの主要なBIツールすべてを out-of-the-box でサポートしています。StarRocksは外部コンポーネントに依存しません。高い拡張性、高い可用性、簡素化された管理と保守が可能な統合型データアナリティクスプラットフォームです。

## シナリオ

StarRocksは、OLAP多次元アナリティクス、リアルタイムアナリティクス、高同時実行アナリティクス、カスタマイズされたレポーティング、アドホッククエリ、統合アナリティクスなど、さまざまな企業のアナリティクス要件を満たします。

### OLAP多次元アナリティクス

MPPフレームワークとベクトル化された実行エンジンを使用することで、ユーザーはさまざまなスキーマを選択して多次元的な分析レポートを開発できます。シナリオ：

- ユーザー行動分析

- ユーザープロファイリング、ラベル分析、ユーザータグ付け

- 高次元メトリクスレポート

- セルフサービスダッシュボード

- サービスの異常検出と分析

- クロステーマ分析

- 金融データ分析

- システムモニタリング分析

### リアルタイムアナリティクス

StarRocksはプライマリキーテーブルを使用してリアルタイムの更新を実現します。TPデータベースのデータ変更は数秒でStarRocksに同期され、リアルタイムデータウェアハウスを構築できます。

シナリオ：

- オンラインプロモーション分析

- 物流の追跡と分析

- 金融業界のパフォーマンス分析およびメトリクスの計算

- ライブストリーミングの品質分析

- 広告配置分析

- コクピット管理

- アプリケーションパフォーマンス管理（APM）

### 高同時実行アナリティクス

StarRocksは、高い同時実行を必要とするユーザー向けのアナリティクスを可能にするために、パフォーマンスの良いデータ分配、柔軟なインデックス付け、そしてインテリジェントなマテリアライズド・ビューを活用しています：

- 広告主のレポート分析

- 小売業界のチャネル分析

- SaaS向けのユーザー向け分析

- マルチタブダッシュボード分析

### 統合アナリティクス

StarRocksは統合されたデータアナリティクス体験を提供します。

- 1つのシステムでさまざまな分析シナリオを提供し、システムの複雑さを減らし、TCOを低下させます。

- StarRocksはデータレイクとデータウェアハウスを統合し、レイクハウス内のデータをすべてStarRocksで管理できます。高同時実行を必要とする遅延に敏感なクエリはStarRocksで実行できます。データレイク内のデータは、StarRocksが提供する外部カタログや外部テーブルを使用してアクセスできます。