---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# StarRocksとは何ですか？

StarRocksは、リアルタイムアナリティクスを企業に簡単に提供するために設計された次世代の高速なマルチパラレル処理（MPP）データベースです。スケールでサブセカンドクエリを実行するために構築されています。

StarRocksは優れた設計を持っています。完全にベクトル化されたエンジン、新しく設計されたコストベースの最適化プログラム（CBO）、そしてインテリジェントなマテリアライズドビューなど、豊富な機能を備えています。そのため、特に複数のテーブルの結合において、StarRocksは同種のデータベース製品をはるかに超えるクエリ速度を提供することができます。

StarRocksは、新鮮なデータに対するリアルタイムアナリティクスに最適です。データを高速に取り込み、リアルタイムで更新および削除することができます。StarRocksは、フラット、スター、スノーフレークスキーマなど、さまざまなスキーマを使用するテーブルを作成することができます。

MySQLプロトコルと標準SQLに対応しているStarRocksは、TableauやPower BIなどの主要なBIツールをすべてサポートしています。StarRocksは外部コンポーネントに依存しません。高いスケーラビリティ、高い可用性、簡素化された管理とメンテナンスを可能にする統合データアナリティクスプラットフォームです。

## シナリオ

StarRocksは、OLAP多次元アナリティクス、リアルタイムアナリティクス、高同時実行アナリティクス、カスタマイズされたレポート、アドホッククエリ、統合アナリティクスなど、さまざまな企業のアナリティクス要件を満たします。

### OLAP多次元アナリティクス

MPPフレームワークとベクトル化された実行エンジンにより、ユーザーはさまざまなスキーマを選択して多次元分析レポートを開発することができます。シナリオ：

- ユーザー行動分析

- ユーザープロファイリング、ラベル分析、ユーザータグ付け

- 高次元メトリクスレポート

- セルフサービスダッシュボード

- サービスの異常検出と分析

- クロステーマ分析

- 金融データ分析

- システムモニタリング分析

### リアルタイムアナリティクス

StarRocksは、プライマリキーテーブルを使用してリアルタイム更新を実現しています。TPデータベースのデータ変更は数秒でStarRocksに同期され、リアルタイムデータウェアハウスを構築することができます。

シナリオ：

- オンラインプロモーション分析

- ロジスティクスの追跡と分析

- 金融業界のパフォーマンス分析とメトリクス計算

- ライブストリーミングの品質分析

- 広告配置分析

- コックピット管理

- アプリケーションパフォーマンス管理（APM）

### 高同時実行アナリティクス

StarRocksは、高い同時実行でユーザー向けのアナリティクスを実現するために、パフォーマンスの高いデータ分散、柔軟なインデックス、インテリジェントなマテリアライズドビューを活用しています。

- 広告主レポート分析

- 小売業界のチャネル分析

- SaaS向けのユーザー向け分析

- マルチタブダッシュボード分析

### 統合アナリティクス

StarRocksは統一されたデータアナリティクス体験を提供します。

- 1つのシステムでさまざまな分析シナリオを実現し、システムの複雑さを減らし、TCOを低下させることができます。

- StarRocksはデータレイクとデータウェアハウスを統合します。データレイク内のデータはすべてStarRocksで管理することができます。高同時実行が必要なレイテンシーセンシティブなクエリはStarRocksで実行することができます。データレイク内のデータは、StarRocksが提供する外部カタログや外部テーブルを使用してアクセスすることができます。
