---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# convert_tz

> - *この記事では、関数のドキュメントを作成するための要件を説明するために、`CONVERT_TZ`を例に使用しています。*
> - ドキュメントに以下の構文と例が引用されている場合は、コードブロックを使用してください。

## 説明

あるタイムゾーンから別のタイムゾーンに日時値を変換します。

> *この関数は何を行いますか。*

## 構文

```Haskell
DATETIME CONVERT_TZ(DATETIME dt, VARCHAR from_tz, VARCHAR to_tz)
```

> *この関数の構文です。構文はコードブロックで囲んでください。*

## パラメータ

- `dt`: 変換する日時値。DATETIMEがサポートされています。

- `from_tz`: 元のタイムゾーン。VARCHARがサポートされています。タイムゾーンは2つの形式で表すことができます。1つはタイムゾーンデータベース（例：Asia/Shanghai）、もう1つはUTCオフセット（例：+08:00）です。

- `to_tz`: 変換先のタイムゾーン。VARCHARがサポートされています。`from_tz`と同じ形式です。

> - フォーマットは `パラメータ`:`説明`+`データ型`（サポートされているすべてのデータ型をリストアップします）。
> - 説明には、パラメータの説明、値のフォーマット、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、異なるデータ型を使用する場合のフォーマットと単位などの情報を含める必要があります。
> - データ型は大文字で記述してください。例：DATETIME。

## 返り値

DATETIMEデータ型の値を返します。

> - *データ型は大文字で記述してください。*
> - *必要に応じて追加の注意事項を提供することもできます。例えば、*
> - *入力値が複数のデータ型をサポートしている場合の返り値のタイプ。*
> - *入力値のデータ型がサポートされていない場合のエラーのタイプ（例：NULL）。

## 使用上の注意

タイムゾーンデータベースについては、[tz database time zones](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（Wikipedia）を参照してください。

> *この関数の使用に関する注意事項や注意点を追加することもできます。（任意）*

## 例

例1：上海の日時をロサンゼルスに変換する。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

例2：UTC+08:00の日時をロサンゼルスに変換する。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

> - *この関数の使用例と、各例の目的を説明するための例を提供してください。*
> - *異なる使用シナリオのコードを異なるコードブロックに入れてください。*
> - *1つの例で複数のシナリオを説明する必要がある場合は、各シナリオにコメントを追加して、ユーザーがすばやく区別できるようにしてください。*
> - *返される結果が単純な場合は、例1の形式が推奨されます。それ以外の場合は、例2の形式が推奨されます。*
