---
displayed_sidebar: English
---

# 转换时区（CONVERT_TZ）

- *本文以* `CONVERT_TZ` *函数为例，阐述编写函数文档的要求。*
- 若文档中引用了以下的语法和示例，请使用代码块。

## 描述

将一个时间值从一个时区转换到另一个时区。

> *这个函数做什么*

## 语法

```Haskell
DATETIME CONVERT_TZ(DATETIME dt, VARCHAR from_tz, VARCHAR to_tz)
```

> *此函数的语法。请将语法用代码块包裹。*

## 参数

- dt：待转换的日期时间值。支持 DATETIME 类型。

- from_tz：源时区。支持 VARCHAR 类型。时区可以有两种表示方式：一是时区数据库格式（例如，Asia/Shanghai），另一是 UTC 偏移量（例如，+08:00）。

- to_tz：目标时区。支持 VARCHAR 类型。格式与 from_tz 相同。

- 参数格式为：参数描述+数据类型（列出所有支持的数据类型）。
- 描述中必须包含参数描述、值格式、值范围、此参数是否必需、使用不同数据类型时的格式和单位等信息。
- 数据类型必须以大写字母表示，例如，DATETIME。

## 返回值

返回 DATETIME 数据类型的值。

- 数据类型必须以**大写字母**表示。
- *如有必要，可提供额外的注释，例如,*
- 如果输入值支持多种数据类型，*应注明返回值的类型*。
- 如果不支持输入值的数据类型，应注明返回的错误类型（例如，*NULL*）。

## 使用说明

关于时区数据库，请参考[维基百科中的 tz 数据库时区](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)。

> *您也可以添加一些使用此函数的注意事项或预防措施（可选）*

## 示例

示例 1：将上海的日期和时间转换为洛杉矶时间。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

示例 2：将 UTC+08:00 的日期和时间转换为洛杉矶时间。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

- *提供使用此函数的示例，并描述每个示例的目的，以帮助用户快速理解。*
- *将不同使用场景的代码放在不同的代码块中。*
- *如果需要在一个示例中描述多个场景，请为每个场景添加注释，帮助* *用户* *快速区分。
- 如果返回结果较为简单，建议使用*示例 1*的格式。否则，建议使用*示例 2*的格式。
