---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# cos_similarity_norm

## Description

2つの正規化されたベクトルの類似性を、それらの間の角度の余弦を計算することで測定します。角度はベクトルの方向によって形成され、それらの大きさの違いは無視されます。この関数は、入力ベクトルが正規化されていると想定しています。余弦類似度を計算する前にベクトルを正規化する必要がある場合は、[cosine_similarity](./cos_similarity.md) を使用してください。

類似性は-1から1の間です。ベクトル間の角度が小さいほど、余弦類似性が大きくなります。

- 2つのベクトルが同じ方向を向いている場合、角度は0度で、余弦類似性は1になります。
- 直交するベクトルは90度の角度を持ち、余弦類似性は0になります。
- 反対の方向を向くベクトルは180度の角度を持ち、余弦類似性は-1になります。

## Syntax

```Haskell
cosine_similarity_norm(a, b)
```

## Parameters

`a` と `b` は比較するベクトルです。それらは同じ次元でなければなりません。サポートされているデータ型は `Array<float>` です。2つの配列は同じ数の要素を持っていなければなりません。さもなければ、エラーが返されます。

## Return value

[-1, 1] の範囲内の FLOAT 値を返します。入力パラメータのいずれかが null または無効な場合、エラーが報告されます。

## Examples

1. ベクトルを格納するテーブルを作成し、このテーブルにデータを挿入します。

    ```SQL
    CREATE TABLE t1_similarity 
    (id int, data array<float>)
    DISTRIBUTED BY HASH(id);

    INSERT INTO t1_similarity VALUES
    (1, array<float>[0.1, 0.2, 0.3]), 
    (2, array<float>[0.2, 0.1, 0.3]), 
    (3, array<float>[0.3, 0.2, 0.1]);
    ```

2. `data` 列内の各行の類似性を計算し、配列 `[0.1, 0.2, 0.3]` と比較して結果を降順でリストします。

    ```Plain
    SELECT id, data, cosine_similarity_norm([0.1, 0.2, 0.3], data) as dist
    FROM t1_similarity 
    ORDER BY dist DESC;

    +------+---------------+------------+
    | id   | data          | dist       |
    +------+---------------+------------+
    |    1 | [0.1,0.2,0.3] | 0.14000002 |
    |    2 | [0.2,0.1,0.3] | 0.13000001 |
    |    3 | [0.3,0.2,0.1] | 0.10000001 |
    +------+---------------+------------+
    ```