---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# cos_similarity

## 説明

2つのベクトルの類似度を計算し、それらの間の角度の余弦を計算することで測定します。角度はベクトルの方向によって形成され、それらの大きさの差異は無視されます。

類似度は-1から1の間です。ベクトル間の角度が小さいほど、余弦類似度は大きくなります。

- 2つのベクトルが同じ方向を向いている場合、0度の角度を持ち、余弦類似度は1になります。
- 直行するベクトルは90度の角度を持ち、余弦類似度は0になります。
- 逆向きのベクトルは180度の角度を持ち、余弦類似度は-1になります。

`cosine_similarity`は一般的にテキストやビデオの類似度を評価するために使用されます。

この関数は、余弦類似度を測定する前にベクトルを正規化します。入力ベクトルが正規化されている場合は、[cos_similarity_norm](./cos_similarity_norm.md)を使用できます。

## 構文

```Haskell
cosine_similarity(a, b)
```

## パラメーター

`a`および`b`は比較するベクトルです。これらは同じ次元を持っている必要があります。サポートされるデータ型は`Array<float>`です。2つの配列は同じ要素数でなければなりません。そうでない場合はエラーが返されます。

## 戻り値

[-1, 1]の範囲内のFLOAT値を返します。入力パラメーターのいずれかがnullまたは無効な場合、エラーが報告されます。

## 例

1. テーブルを作成し、データをこのテーブルに挿入する。

    ```SQL
    CREATE TABLE t1_similarity 
    (id int, data array<float>)
    DISTRIBUTED BY HASH(id);

    INSERT INTO t1_similarity VALUES
    (1, array<float>[0.1, 0.2, 0.3]), 
    (2, array<float>[0.2, 0.1, 0.3]), 
    (3, array<float>[0.3, 0.2, 0.1]);
    ```

2. `data`列内の各行の類似度を計算し、配列`[0.1, 0.2, 0.3]`と比較して結果を降順でリストします。

    ```Plain
    SELECT id, data, cosine_similarity([0.1, 0.2, 0.3], data) as dist
    FROM t1_similarity 
    ORDER BY dist DESC;

    +------+---------------+-----------+
    | id   | data          | dist      |
    +------+---------------+-----------+
    |    1 | [0.1,0.2,0.3] | 0.9999999 |
    |    2 | [0.2,0.1,0.3] | 0.9285713 |
    |    3 | [0.3,0.2,0.1] | 0.7142856 |
    +------+---------------+-----------+
    ```