---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# 最大

## 説明

1つ以上のパラメータのリストから最大の値を返します。

一般的に、戻り値は入力と同じデータ型です。

次のルールに基づいてパラメータが比較されます。

- 入力パラメータのいずれかがNULLの場合、NULLが返されます。

- 少なくとも1つのパラメータがDOUBLE型の場合、すべてのパラメータはDOUBLE値として比較されます。DECIMALおよびFLOATデータ型にも同じルールが適用されます。

- パラメータが数値と文字列の混合である場合、ただし文字列が数値に変換可能な場合、パラメータは数値として比較されます。文字列が数値に変換できない場合、パラメータは文字列として比較されます。

- パラメータが文字である場合、最初の文字のアルファベット順に比較されます。

## 構文

```Haskell
GREATEST(expr1,...);
```

## パラメータ

`expr1`: 比較する式。以下のデータ型をサポートしています：

- SMALLINT

- TINYINT

- INT

- BIGINT

- LARGEINT

- FLOAT

- DOUBLE

- DECIMALV2

- DECIMAL32

- DECIMAL64

- DECIMAL128

- DATETIME

- VARCHAR

## 例

例1: 単一の入力値の最大値を返す。

```Plain
mysql> select greatest(3);
+-------------+
| greatest(3) |
+-------------+
|           3 |
+-------------+
1 row in set (0.01 sec)
```

例2: 値のリストから最大の値を返す。

```Plain
mysql> select greatest(3,4,5,5,6);
+-------------------------+
| greatest(3, 4, 5, 5, 6) |
+-------------------------+
|                       6 |
+-------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

例3: 1つのパラメータがDOUBLE型であり、DOUBLE値が返される。

```Plain
mysql> select greatest(7,4.5);
+------------------+
| greatest(7, 4.5) |
+------------------+
|              7.0 |
+------------------+
1 row in set (0.05 sec)
```

例4: 入力パラメータが数値と文字列の混合であるが、文字列は数値に変換可能である。パラメータは数値として比較される。

```Plain
mysql> select greatest(7,'9');
+------------------+
| greatest(7, '9') |
+------------------+
| 9                |
+------------------+
1 row in set (0.04 sec)
```

例5: 入力パラメータが数値と文字列の混合であるが、文字列は数値に変換できない。パラメータは文字列として比較される。文字列`'1'`は`'at'`より小さい。

```Plain
select greatest(1,'at');
+-------------------+
| greatest(1, 'at') |
+-------------------+
| at                |
+-------------------+
```

例6: 入力パラメータが文字である。文字`Z`が最大の値です。

```Plain
mysql> select greatest('A','B','Z');
+-------------------------+
| greatest('A', 'B', 'Z') |
+-------------------------+
| Z                       |
+-------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

## キーワード

GREATEST, greatest