---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# データを表示

## 概要

このステートメントは、データ量、コピーの数、および統計行の数を表示するために使用されます。

構文：

```sql
SHOW DATA [FROM <db_name>[.<table_name>]]
```

注意：

1. FROM句が指定されていない場合、現在のdb内の各テーブルに細分化されたデータ量とコピーの数が表示されます。 データボリュームはすべてのレプリカの総データボリュームであり、コピーの数はテーブルのすべてのパーティションおよびマテリアライズドビューのコピーの数です。
2. FROM句が指定されている場合、テーブルの各マテリアライズドビューに細分化されたデータ量、コピーの数、および統計行の数が表示されます。データボリュームはすべてのレプリカの総データボリュームであり、コピーの数はマテリアライズドビューに対応するすべてのパーティションのコピーの数です。統計行の数はマテリアライズドビューに対応するすべてのパーティションの統計行の数です。
3. 行数を数える際には、複数のコピーの中で最も行数の多いコピーが優先されます。
4. 結果セットのTotal行は集計行を表し、Quota行は現在のデータベースによって設定されたクォータを表します。Left行は残りのクォータを表します。

## 例

1. デフォルトのdb内の各テーブルのデータボリューム、コピー数、集計データボリューム、および集計コピー数を表示します。

    ```sql
    SHOW DATA;
    ```

    ```plain text
    +-----------+-------------+--------------+
    | テーブル名 | サイズ      | レプリカ数    |
    +-----------+-------------+--------------+
    | tbl1      | 900.000 B   | 6            |
    | tbl2      | 500.000 B   | 3            |
    | 合計      | 1.400 KB    | 9            |
    | クォータ  | 1024.000 GB | 1073741824   |
    | 残り      | 1021.921 GB | 1073741815   |
    +-----------+-------------+--------------+
    ```

2. 指定されたdbテーブルの細分化されたデータ量、コピーの数、および統計行数を表示します。

    ```plain text
    SHOW DATA FROM example_db.test;
    
    +-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
    | テーブル名 | インデックス名 | サイズ      | レプリカ数    | 行数     |
    +-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
    | test      | r1        | 10.000MB  | 30           | 10000    |
    |           | r2        | 20.000MB  | 30           | 20000    |
    |           | test2     | 50.000MB  | 30           | 50000    |
    |           | 合計     | 80.000    | 90           |          |
    +-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
    ```