---
displayed_sidebar: English
---

# cos_similarity_norm

## 説明

正規化された2つのベクトル間の類似度を測定します。これは、ベクトル間の角度のコサインを計算することによって行われます。角度はベクトルの方向によって形成され、その大きさの差は無視されます。この関数は、入力ベクトルが正規化されていると仮定しています。ベクトルを正規化してからコサイン類似度を計算する必要がある場合は、[cosine_similarity](./cos_similarity.md)を使用してください。

類似度は-1から1の間です。ベクトル間の角度が小さいほど、コサイン類似度は大きくなります。

- 2つのベクトルが同じ方向を向いている場合、角度は0度でコサイン類似度は1です。
- 垂直なベクトルは90度の角度を持ち、コサイン類似度は0です。
- 反対方向のベクトルは180度の角度を持ち、コサイン類似度は-1です。

## 構文

```Haskell
cosine_similarity_norm(a, b)
```

## パラメータ

`a` と `b` は比較するベクトルです。それらは同じ次元でなければなりません。サポートされるデータ型は `Array<float>` です。2つの配列は同じ数の要素を持っていなければなりません。そうでなければ、エラーが返されます。

## 戻り値

[-1, 1] の範囲のFLOAT値を返します。入力パラメータがnullまたは無効である場合、エラーが報告されます。

## 例

1. ベクトルを格納するためのテーブルを作成し、そのテーブルにデータを挿入します。

    ```SQL
    CREATE TABLE t1_similarity 
    (id int, data array<float>)
    DISTRIBUTED BY HASH(id);

    INSERT INTO t1_similarity VALUES
    (1, array<float>[0.1, 0.2, 0.3]), 
    (2, array<float>[0.2, 0.1, 0.3]), 
    (3, array<float>[0.3, 0.2, 0.1]);
    ```

2. 配列 `[0.1, 0.2, 0.3]` と比較して `data` 列の各行の類似度を計算し、結果を降順でリストします。

    ```Plain
    SELECT id, data, cosine_similarity_norm([0.1, 0.2, 0.3], data) as dist
    FROM t1_similarity 
    ORDER BY dist DESC;

    +------+---------------+------------+
    | id   | data          | dist       |
    +------+---------------+------------+
    |    1 | [0.1,0.2,0.3] | 0.14000002 |
    |    2 | [0.2,0.1,0.3] | 0.13000001 |
    |    3 | [0.3,0.2,0.1] | 0.10000001 |
    +------+---------------+------------+
    ```
