---
displayed_sidebar: English
---

# StarRocksとは?

StarRocksは、企業がリアルタイム分析を容易に行えるように設計された次世代の超高速なマッシブ並列処理(MPP)データベースです。スケールに合わせたサブセカンドクエリを実現するために構築されています。

StarRocksは洗練されたデザインを持っています。完全ベクトル化エンジン、新設計のコストベースオプティマイザ(CBO)、インテリジェントなマテリアライズドビューなど、豊富な機能セットを備えています。その結果、StarRocksは、特に複数テーブル結合において、同種のデータベース製品を大幅に上回るクエリ速度を提供します。

StarRocksは、新鮮なデータに対するリアルタイム分析に理想的です。データは高速で取り込まれ、リアルタイムで更新および削除が可能です。StarRocksを使用すると、ユーザーはフラット、スター、スノーフレークスキーマなど、さまざまなスキーマを使用したテーブルを作成できます。

MySQLプロトコルおよび標準SQLとの互換性があり、TableauやPower BIなどの主要なBIツールを即座にサポートしています。StarRocksは外部コンポーネントに依存しません。これは、高いスケーラビリティ、高可用性、そして管理とメンテナンスの簡素化を実現する統合データ分析プラットフォームです。

## シナリオ

StarRocksは、OLAP多次元分析、リアルタイム分析、高並行性分析、カスタマイズレポート、アドホッククエリ、統合分析など、多様な企業分析ニーズに応えます。

### OLAP多次元分析

MPPフレームワークとベクトル化実行エンジンにより、ユーザーは様々なスキーマを選択して多次元分析レポートを開発できます。シナリオ:

- ユーザー行動分析

- ユーザープロファイリング、ラベル分析、ユーザータギング

- 高次元メトリクスレポート

- セルフサービス型ダッシュボード

- サービス異常探知と分析

- クロステーマ分析

- 財務データ分析

- システムモニタリング分析

### リアルタイム分析

StarRocksは、プライマリーキーテーブルを利用してリアルタイム更新を実現します。TPデータベースのデータ変更は数秒でStarRocksに同期され、リアルタイムデータウェアハウスを構築できます。

シナリオ:

- オンラインプロモーション分析

- 物流追跡と分析

- 金融業界のパフォーマンス分析とメトリクス計算

- ライブストリーミングの品質分析

- 広告配置分析

- コックピット管理

- アプリケーションパフォーマンスマネジメント(APM)

### 高並行性分析

StarRocksは、効率的なデータ分散、柔軟なインデクシング、インテリジェントなマテリアライズドビューを駆使して、高並行性でのユーザー向け分析を容易にします:

- 広告主レポート分析

- 小売業のチャネル分析

- SaaSのユーザー向け分析

- 複数タブダッシュボード分析

### 統合分析

StarRocksは統一されたデータ分析体験を提供します。

- 一つのシステムで様々な分析シナリオに対応できるため、システムの複雑さを減らし、総所有コスト(TCO)を削減します。

- StarRocksはデータレイクとデータウェアハウスを統合します。レイクハウス内のデータはすべてStarRocksで管理可能です。レイテンシーに敏感な高並行性が求められるクエリはStarRocks上で実行できます。データレイク内のデータは、StarRocksが提供する外部カタログや外部テーブルを使用してアクセスできます。
