---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# bit_shift_right

## 説明

数値式のバイナリ表現を指定したビット数だけ右にシフトします。

この関数は**算術右シフト**を実行し、ビットの長さは変わらず、下位ビットが破棄され、符号ビットが最上位ビットとして使用されます。例えば、`10101`を1ビット右シフトすると`11010`になります。

## 構文

```Haskell
bit_shift_right(value, shift)
```

## パラメータ

`value`: シフトする値または数値式。サポートされるデータ型はTINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、LARGEINTです。

`shift`: シフトするビット数。サポートされるデータ型はBIGINTです。

## 戻り値

`value`と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- どれかの入力パラメータがNULLの場合、NULLが返されます。
- `shift`が0より小さい場合、0が返されます。
- `value`を `0`で `shift`だけシフトすると、常に元の `value`が返されます。
- `0`を `shift`だけシフトすると、常に `0`が返されます。
- `value`のデータ型が整数でなくても数値である場合、その値は整数にキャストされます。 [Examples](#examples)を参照してください。
- `value`のデータ型が文字列である場合、可能であればその値は整数にキャストされます。例えば、文字列"2.3"は2にキャストされます。値を整数にキャストできない場合、その値はNULLとして扱われます。 [Examples](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_right(2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_right(2, 1) |
+-----------------------+
|                     1 |
+-----------------------+

SELECT bit_shift_right(2.2, 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right(2.2, 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right("2", 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right('2', 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right(-2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_right(-2, 1) |
+------------------------+
|                     -1 |
+------------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_left](bit_shift_left.md)

- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)