---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# bit_shift_left

## 説明

数値式のバイナリ表現を指定されたビット数だけ左にシフトします。

この関数は **算術左シフト** を実行し、ビット長が変わらず、0 が末尾に追加され、最上位ビットが変わらない点が特徴です。例えば、`10101` を1ビット左にシフトすると `11010` になります。

## 構文

```Haskell
bit_shift_left(value, shift)
```

## パラメーター

`value`: シフトする値または数値式。TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、LARGEINT のサポートされるデータ型です。

`shift`: シフトするビット数。サポートされるデータ型は BIGINT です。

## 戻り値

`value` と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- どれかの入力パラメータが NULL の場合、NULL が返されます。
- `shift` が 0 より小さい場合、0 が返されます。
- `value` を `0` でシフトすると常に元の `value` が返されます。
- `0` を `shift` でシフトすると常に `0` が返されます。
- `value` のデータ型が数値であり、整数でない場合、その値は整数にキャストされます。[Examples](#examples) を参照してください。
- `value` のデータ型が文字列の場合、可能であれば値が整数にキャストされます。値を整数にキャストできない場合、NULL として処理されます。[Examples](#examples) を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_left(2, 1);
+----------------------+
| bit_shift_left(2, 1) |
+----------------------+
|                    4 |
+----------------------+

SELECT bit_shift_left(2.2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_left(2.2, 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left("2", 1);
+------------------------+
| bit_shift_left('2', 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left(-2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_left(-2, 1) |
+-----------------------+
|                    -4 |
+-----------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_right](bit_shift_right.md)
- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)