---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# bit_shift_right_logical（論理右シフト）

## 説明

数値の表現を指定されたビット数だけ右にシフトします。

この関数は**論理右シフト**を行い、ビット長が変わらず、下位ビットが削除され、元のビットが正または負であっても高位ビットには0が追加されます。**論理**シフトは符号なしシフトです。たとえば、`10101` を1ビット右シフトすると、`00101` になります。

bit_shift_right() と bit_shift_right_logical() は正の値に対して同じ結果を返します。

## 構文

```Haskell
bit_shift_right_logical(value, shift)
```

## パラメーター

`value`: シフトする値または数値の式です。サポートされるデータ型は TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、および LARGEINT です。

`shift`: シフトするビット数です。サポートされるデータ型は BIGINT です。

## 戻り値

`value` と同じ型の値が返されます。

## 使用上の注意

- 入力パラメーターのいずれかが NULL の場合、NULL が返されます。
- `shift` が 0 より小さい場合、0 が返されます。
- `value` を `0` で `shift` 回シフトすると、常に元の `value` が得られます。
- `0` を `shift` 回シフトすると、常に `0` が得られます。
- `value` のデータ型が数値であるが整数でない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples)を参照してください。
- `value` のデータ型が文字列の場合、可能な場合は値が整数にキャストされます。たとえば、文字列 "2.3" は 2 にキャストされます。値が整数にキャストできない場合は、値は NULL として扱われます。[例](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_right_logical(2, 1);
+-------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2, 1) |
+-------------------------------+
|                             1 |
+-------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(2.2, 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2.2, 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical("2", 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical('2', 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(cast('-2' AS INTEGER(32)), 1);
+-----------------------------------------------+
| bit_shift_right_logical(CAST('-2' AS INT), 1) |
+-----------------------------------------------+
|                                    2147483647 |
+-----------------------------------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_left（左シフト）](bit_shift_left.md)
- [bit_shift_right（右シフト）](bit_shift_right.md)