---
displayed_sidebar: "中文"
---

# 数据缓存

本文介绍数据缓存（Data Cache）的原理，以及如何开启数据缓存加速外部数据查询。

在数据湖分析场景中，StarRocks 作为在线分析处理（OLAP）查询引擎，需要扫描 Hadoop 分布式文件系统（HDFS）或对象存储（以下简称“外部存储系统”）上的数据文件。查询实际读取的文件数量越多，输入/输出（I/O）开销也就越大。此外，在即席查询（ad-hoc query）场景中，如果频繁访问相同数据，还会带来重复的 I/O 开销。

为了进一步提升该场景下的查询性能，StarRocks 从2.5版本开始提供数据缓存功能。通过将外部存储系统的原始数据根据一定策略切分成多个数据块（block）后，缓存至 StarRocks 的本地后端执行节点（BE节点），从而避免重复的远端数据拉取开销，实现热点数据查询分析性能的进一步提升。数据缓存仅在使用外部表格（不包括 JDBC 外部表格）和使用 External Catalog 查询外部存储系统中的数据时生效，在查询 StarRocks 原生表格时不生效。

## 原理

StarRocks 将远端存储文件缓存至本地 BE 节点时，会将原始文件根据一定策略切分为相等大小的数据块。数据块是数据缓存的最小单元，大小可配置。当配置数据块大小为 1 MB 时，如果查询亚马逊 S3 上一个 128 MB 的 Parquet 文件，StarRocks 会按照 1 MB 的步长，将该文件拆分成相等的 128 个数据块，即 [0, 1 MB)、[1 MB, 2 MB)、[2 MB, 3 MB) ... [127 MB, 128 MB)，并为每个数据块分配一个全局唯一标识符，即缓存键（cache key）。缓存键由三部分组成。

```Plain
hash(文件名) + 文件修改时间 + 块ID
```

说明如下。

| **组成项** | **说明**                                                     |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 文件名   | 数据文件名称。                                               |
| 文件修改时间  | 数据文件最近一次修改时间。                                    |
| 块ID    | StarRocks 在拆分数据文件时为每个数据块分配的 ID。该 ID 在一个文件下是唯一的，非全局唯一。 |

假如该查询命中了 [1 MB, 2 MB) 这个数据块，那么：

1. StarRocks 检查缓存中是否存在该数据块。
2. 如果存在，则从缓存中读取该数据块；如果不存在，则从亚马逊 S3 远端读取该数据块并将其缓存在 BE 上。

开启数据缓存后，StarRocks 会缓存从外部存储系统读取的数据文件。如不希望缓存某些数据，可进行如下设置。

```SQL
SET enable_populate_datacache = false;
```

关于 `enable_populate_datacache` 的更多信息，参见 [系统变量](../reference/System_variable.md#支持的变量)。

## 缓存介质

StarRocks 以 BE 节点的内存和磁盘作为缓存的存储介质，支持全内存缓存或者内存+磁盘的两级缓存。
注意，当使用磁盘作为缓存介质时，缓存加速效果和磁盘本身性能直接相关，建议使用高性能本地磁盘（例如本地 NVMe 盘）进行数据缓存。如果磁盘本身性能一般，也可通过增加多块盘来减少单盘 I/O 压力。

## 缓存淘汰机制

在数据缓存中，StarRocks 采用 [最近最少使用（LRU）](https://baike.baidu.com/item/LRU/1269842) 策略来缓存和淘汰数据，大致如下：

- 优先从内存读取数据，如果内存中没有找到再从磁盘上读取。从磁盘上读取的数据，会尝试加载到内存中。
- 从内存中淘汰的数据，会尝试写入磁盘；从磁盘上淘汰的数据，会被废弃。

## 开启数据缓存

数据缓存默认关闭。如要启用，则需要在前端执行节点（FE）和 BE 中同时进行如下配置。

### FE 配置

支持使用以下方式在 FE 中开启数据缓存：

- 按需在单个会话中开启数据缓存。

  ```SQL
  SET enable_scan_datacache = true;
  ```

- 为当前所有会话开启全局数据缓存。

  ```SQL
  SET GLOBAL enable_scan_datacache = true;
  ```

### BE 配置

在每个 BE 的 **conf/be.conf** 文件中增加如下参数。添加后，需要重启每个 BE 以使配置生效。

| **参数**               | **说明**                                                     |**默认值** |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |----------|
| datacache_enable     | 是否启用数据缓存。<ul><li>`true`：启用。</li><li>`false`：不启用。</li></ul>| false |
| datacache_disk_path  | 磁盘路径。支持添加多个路径，多个路径之间使用分号(;) 分隔。建议 BE 机器有几个磁盘即添加几个路径。BE 进程启动时会自动创建配置的磁盘缓存目录（当父目录不存在时创建失败）。 | `${STARROCKS_HOME}/datacache` |
| datacache_meta_path  | 数据块的元数据存储目录，一般无需配置。 | `${STARROCKS_HOME}/datacache` |
| datacache_mem_size   | 内存缓存数据量的上限，可设置为比例上限（例如 "10%"）或物理上限（例如 "10G", "21474836480"等）。推荐将该参数值设置不低于 10 GB。 | 10% |
| datacache_disk_size  | 单个磁盘缓存数据量的上限，可设置为比例上限（例如 "80%"）或物理上限（例如 "2T", "500G"等）。例：在 `datacache_disk_path` 中配置了 2 块磁盘，并设置 `datacache_disk_size` 参数值为 `21474836480`，即 20 GB，那么最多可缓存 40 GB 的磁盘数据。| 0 表示仅使用内存作为缓存介质，不使用磁盘。 |

示例如下：

```Plain
# 开启数据缓存。
datacache_enable = true  

# 设置磁盘路径，假设 BE 机器有两块磁盘。
datacache_disk_path = /home/disk1/sr/dla_cache_data/;/home/disk2/sr/dla_cache_data/ 

# 设置内存缓存数据量的上限为 2 GB。
datacache_mem_size = 2147483648

# 设置单个磁盘缓存数据量的上限为 1.2 TB。
datacache_disk_size = 1288490188800
```

## 查看数据缓存命中情况

您可以在查询概览（query profile）里查看当前查询的缓存命中情况。观测以下三个指标以了解数据缓存的命中情况：

- `DataCacheReadBytes`：从内存和磁盘中读取的数据量。
- `DataCacheWriteBytes`：从外部存储系统加载到内存和磁盘的数据量。
- `BytesRead`：总共读取的数据量，包括从内存、磁盘以及外部存储读取的数据量。

示例一：StarRocks 从外部存储系统中读取了大量的数据 (7.65 GB)，从内存和磁盘中读取的数据量 (518.73 MB) 较少，即代表 Data Cache 命中较少。

```Plain
 - 表：lineorder
 - DataCache读取字节数：518.73 MB
   - __DataCache读取字节数最大值：4.73 MB
   - __DataCache读取字节数最小值：16.00 KB
 - DataCache读取次数：684
   - __DataCache读取次数最大值：4
   - __DataCache读取次数最小值：0
 - DataCache读取计时：737.357微秒
 - DataCache写入字节数：7.65 GB
   - __DataCache写入字节数最大值：64.39 MB
   - __DataCache写入字节数最小值：0.00 
 - DataCache写入次数：7.887K (7887)
   - __DataCache写入次数最大值：65
   - __DataCache写入次数最小值：0
 - DataCache写入计时：23.467毫秒
   - __DataCache写入计时最大值：62.280毫秒
   - __DataCache写入计时最小值：0纳秒
 - 缓冲区拔插次数：15
   - __缓冲区拔插次数最大值：2
   - __缓冲区拔插次数最小值：0
 - 读取的字节数：7.65 GB
   - __读取的字节数最大值：64.39 MB
   - __读取的字节数最小值：0.00
```

示例二：StarRocks 从 data cache 读取了 46.08 GB 数据，从外部存储系统直接读取的数据量为 0，即代表 data cache 完全命中。

```Plain
 表：lineitem
- DataCache读取字节数：46.08 GB
 - __DataCache读取字节数最大值：194.99 MB
 - __DataCache读取字节数最小值：81.25 MB
- DataCache读取次数：72.237K (72237)
 - __DataCache读取次数最大值：299
 - __DataCache读取次数最小值：118
- DataCache读取计时：856.481毫秒
 - __DataCache读取计时最大值：1秒547毫秒
 - __DataCache读取计时最小值：261.824毫秒
- DataCache写入字节数：0.00 
- DataCache写入次数：0
- DataCache写入计时：0纳秒
- 缓冲区拔插次数：1.231K (1231)
 - __缓冲区拔插次数最大值：81
 - __缓冲区拔插次数最小值：35
- 读取的字节数：46.08 GB
 - __读取的字节数最大值：194.99 MB
 - __读取的字节数最小值：81.25 MB
```