---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# システム変数

StarRocks は、要件に合わせて設定および変更できる多くのシステム変数を提供します。このセクションでは、StarRocks でサポートされている変数について説明します。これらの変数の設定を確認するには、MySQL クライアントで [SHOW VARIABLES](../sql-reference/sql-statements/Administration/SHOW_VARIABLES.md) コマンドを実行できます。また、[SET](../sql-reference/sql-statements/Administration/SET.md) コマンドを使用して変数を動的に設定または変更することができます。これらの変数を全体のシステム全体で、現在のセッションのみで、または単一のクエリ文のみで有効にすることができます。

StarRocks の変数は、MySQL の変数セットを参照しますが、**一部の変数は MySQL クライアントプロトコルと互換性があり、MySQL データベースでは機能しません**。

> **注記**
>
> 任意のユーザは SHOW VARIABLES を実行し、変数をセッションレベルで有効にする権限があります。ただし、SYSTEM レベルの OPERATE 権限を持つユーザのみが変数をグローバルに有効にすることができます。グローバルに有効な変数はすべての将来のセッション（現在のセッションを除く）に影響します。
>
> 現在のセッションの設定を変更し、さらにその設定をすべての将来のセッションに適用したい場合は、`GLOBAL` 修飾子を付けずに 1 度、付けて 1 度、設定を行います。たとえば:
>
> ```SQL
> SET query_mem_limit = 137438953472; -- 現在のセッションに適用。
> SET GLOBAL query_mem_limit = 137438953472; -- すべての将来のセッションに適用。
> ```

## 変数の階層構造と型

StarRocks は、3 種類（レベル）の変数をサポートしています: グローバル変数、セッション変数、および `SET_VAR` ヒント。これらの階層的関係は次のとおりです。

* グローバル変数は、グローバル レベルで有効になり、セッション変数および `SET_VAR` ヒントで上書きできます。
* セッション変数は、現在のセッションのみで有効になり、`SET_VAR` ヒントで上書きできます。
* `SET_VAR` ヒントは、単一のクエリ文のみで有効になります。

## ビュー変数

`SHOW VARIABLES [LIKE 'xxx']` を使用して、すべてまたは一部の変数を表示できます。例:

```SQL
-- システム全体のすべての変数を表示。
SHOW VARIABLES;

-- 特定のパターンに一致する変数を表示。
SHOW VARIABLES LIKE '%time_zone%';
```

## 変数の設定

### グローバルに変数を設定または単一のセッションに設定

変数を**グローバルに**または**現在のセッションのみで**有効にすることができます。グローバルに設定する場合、新しい値は将来のすべてのセッションで使用されますが、現在のセッションは元の値を引き続き使用します。「現在のセッションのみ」に設定する場合、変数は現在のセッションのみで有効になります。

`SET <var_name> = xxx;` によって設定された変数は、現在のセッションにのみ有効です。例:

```SQL
SET query_mem_limit = 137438953472;

SET forward_to_master = true;

SET time_zone = "Asia/Shanghai";
```

`SET GLOBAL <var_name> = xxx;` によって設定された変数はグローバルに有効になります。例:

```SQL
SET GLOBAL query_mem_limit = 137438953472;
```

次の変数は、グローバルにのみ有効です。単一のセッションには影響せず、これらの変数に対して `SET GLOBAL <var_name> = xxx;` を使用する必要があります。このような変数を単一のセッションに設定しようとすると（`SET <var_name> = xxx;`）、エラーが返されます。

* activate_all_roles_on_login
* character_set_database
* default_rowset_type
* enable_query_queue_select
* enable_query_queue_statistic
* enable_query_queue_load
* init_connect
* lower_case_table_names
* license
* language
* query_cache_size
* query_queue_fresh_resource_usage_interval_ms
* query_queue_concurrency_limit
* query_queue_mem_used_pct_limit
* query_queue_cpu_used_permille_limit
* query_queue_pending_timeout_second
* query_queue_max_queued_queries
* system_time_zone
* version_comment
* version

また、変数の設定は定数式もサポートしており、次のような形式も利用できます。

```SQL
SET query_mem_limit = 10 * 1024 * 1024 * 1024;
```

 ```SQL
SET forward_to_master = concat('tr', 'u', 'e');
```

### 単一のクエリ文で変数を設定

特定のクエリに対して変数を設定する必要がある場合、`SET_VAR` ヒントを使用して、単一のステートメント内でのみ有効にするセッション変数を設定できます。例:

```sql
SELECT /*+ SET_VAR(query_mem_limit = 8589934592) */ name FROM people ORDER BY name;

SELECT /*+ SET_VAR(query_timeout = 1) */ sleep(3);
```

> **注記**
>
> `SET_VAR` は、`SELECT` キーワードの後に置く必要があり、`/*+...*/` で囲む必要があります。

また、単一のステートメントで複数の変数を設定することもできます。例:

```sql
SELECT /*+ SET_VAR
  (
  exec_mem_limit = 515396075520,
  query_timeout=10000000,
  batch_size=4096,
  parallel_fragment_exec_instance_num=32
  )
  */ * FROM TABLE;
```

## 変数の説明

変数は**アルファベット順**に説明されます。`global` ラベル付きの変数はグローバルにのみ有効です。その他の変数はグローバルに有効または単一のセッションで有効になります。

### activate_all_roles_on_login（グローバル）

StarRocks ユーザが StarRocks クラスタに接続する際に、すべてのロール（デフォルトのロールおよび付与されたロールを含む）を有効にするかどうかを指定します。この変数は v3.0 以降でサポートされています。

* 有効（true）に設定されている場合、ユーザのすべてのロールがユーザのログイン時に有効になります。これは [SET DEFAULT ROLE](../sql-reference/sql-statements/account-management/SET_DEFAULT_ROLE.md) によって設定されたロールより優先されます。
* 無効（false）に設定されている場合、SET DEFAULT ROLE によって設定されたロールが有効になります。

デフォルト値: false。

セッションで割り当てられたロールを有効にするには [SET ROLE](../sql-reference/sql-statements/account-management/SET_DEFAULT_ROLE.md) コマンドを使用します。

### auto_increment_increment

MySQL クライアント互換性用。実用的ではありません。

### autocommit

MySQL クライアント互換性用。実用的ではありません。

### batch_size

クエリ実行中に各ノードが送信する単一のパケットの行数を指定するために使用されます。デフォルトは 1024 で、つまり、ソースノードが生成したデータの 1024 行ごとにパッケージ化され、宛先ノードに送信されます。行数を増やすと、大容量のデータシナリオでクエリのスループットが向上しますが、少量のデータシナリオではクエリの待ち時間が増加する可能性があります。また、クエリのメモリオーバーヘッドが増加する可能性があります。`batch_size` は 1024 から 4096 の間に設定することを推奨します。

### big_query_profile_second_threshold (3.1 以降)

セッション変数 `enable_profile` が `false` に設定されており、クエリの実行にかかる時間が変数 `big_query_profile_second_threshold` で指定された閾値を超える場合、そのクエリについてプロファイルが生成されます。

### cbo_decimal_cast_string_strict（2.5.14 以降）

CBO が DECIMAL 型から STRING 型にデータを変換する方法を制御します。この変数が `true` に設定されている場合、v2.5.x 以降のバージョンでビルトインされたロジックが優先され、システムは厳密な変換を行います（つまり、システムは生成された文字列を切り詰め、スケールの長さに基づいて 0 を埋めます）。この変数が `false` に設定されている場合、v2.5.x より前のバージョンでビルトインされたロジックが優先され、システムはすべての有効な桁を処理して文字列を生成します。デフォルト値は `true` です。

### cbo_enable_low_cardinality_optimize

低カーディナリティ最適化の有効/無効を制御します。この機能を有効にすると、STRING 列のクエリパフォーマンスが約 3 倍向上します。デフォルト値: true。

### cbo_eq_base_type（2.5.14 以降）

DECIMAL 型のデータと STRING 型のデータのデータ比較に使用されるデータ型を指定します。デフォルト値は `VARCHAR` で、DECIMAL も有効な値です。

### character_set_database（グローバル）

StarRocks がサポートする文字セット。UTF8 (`utf8`) のみがサポートされています。

### connector_io_tasks_per_scan_operator（2.5 以降）

外部テーブルクエリ中にスキャン演算子が発行できる最大同時 I/O タスク数。値は整数です。デフォルト値: 16。

現在、StarRocks は外部テーブルのクエリ時に同時 I/O タスク数を自動的に調整することができます。この機能はデフォルトで有効になっています。

### count_distinct_column_buckets（2.5 以降）

クエリグループ-カウント-共通の COUNT DISTINCT 列のバケットの数。この変数は、`enable_distinct_column_bucketization` が `true` に設定されている場合にのみ効果があります。デフォルト値: 1024。

### default_rowset_type（グローバル）

グローバル変数。計算ノードのストレージエンジンが使用するデフォルトのストレージ形式を設定するために使用されます。現在サポートされているストレージ形式は `alpha` および `beta` です。

### default_table_compression（3.0 以降）

テーブルストレージのデフォルトの圧縮アルゴリズム。サポートされている圧縮アルゴリズムは `snappy, lz4, zlib, zstd` です。デフォルト値: lz4_frame。

CREATE TABLE 文で `compression` プロパティを指定した場合、`compression` で指定された圧縮アルゴリズムが有効になります。

### disable_colocate_join
### disable_streaming_preaggregations

コロケーション結合を制御するために使用されます。デフォルト値は `false` で、この機能は有効になります。この機能を無効にすると、クエリの計画ではコロケーション結合を実行しません。
* SHOW BROKER: リーダーFEにフォワーディングすることで、ユーザーはブート時間と最終ハートビート情報を表示できます。

* SHOW TABLET

* ADMIN SHOW REPLICA DISTRIBUTION

* ADMIN SHOW REPLICA STATUS: リーダーFEにフォワーディングすることで、ユーザーはリーダーFEのメタデータに保存されているタブレット情報を表示できます。通常、異なるFEのメタデータに含まれるタブレット情報は同じであるべきです。エラーが発生した場合、現在のFEとリーダーFEのメタデータを比較するためにこの方法を使用できます。

* Show PROC: リーダーFEにフォワーディングすることで、ユーザーはメタデータに保存されているPROC情報を表示できます。これは主にメタデータの比較に使用されます。

### group_concat_max_len

[group_concat](../sql-reference/sql-functions/string-functions/group_concat.md) 関数によって返される文字列の最大長。デフォルト値: 1024。最小値: 4。単位: 文字。

### hash_join_push_down_right_table

Joinクエリで右テーブルに対するフィルタ条件を使用して左テーブルのデータをフィルタリングできるかを制御します。これにより、クエリ実行時に処理する必要のあるデータ量が減少します。

`true` は操作が許可されており、システムが左テーブルをフィルタリングできるかどうかを決定します。`false` は操作が無効になっています。デフォルト値は `true` です。

### init_connect (global)

MySQLクライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### interactive_timeout

MySQLクライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### io_tasks_per_scan_operator (2.5 およびそれ以降)

スキャンオペレーターによって発行できる並行I/Oタスクの数。HDFS や S3 などのリモートストレージシステムにアクセスする際にレイテンシが高い場合、この値を増やすと良いです。ただし、大きな値はより多くのメモリ消費を引き起こします。

この値は整数です。デフォルト値: 4。

### language (global)

MySQLクライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### license (global)

StarRocksのライセンスを表示します。

### load_mem_limit

インポート操作のためのメモリ制限を指定します。デフォルト値は 0 で、つまりこの変数は使用されず、代わりに `query_mem_limit` が使用されます。

この変数は、`INSERT` 操作でのみ使用され、クエリとインポートの両方を含む操作に関係します。ユーザーがこの変数を設定しない場合、クエリとインポートのメモリ制限は `exec_mem_limit` として設定されます。それ以外の場合、クエリのメモリ制限は `exec_mem_limit` として設定され、インポートのメモリ制限は `load_mem_limit` として設定されます。

`BROKER LOAD`、`STREAM LOAD` などの他のインポート方法では、引き続きメモリ制限として `exec_mem_limit` が使用されます。

### log_rejected_record_num (v3.1 およびそれ以降)

ロギングできる不適格データ行の最大数を指定します。有効な値: `0`、`-1`、および 0 より大きい正の整数。デフォルト値: `0`。

* 値 `0` はフィルタリングされたデータ行をロギングしないことを指定します。
* 値 `-1` はフィルタリングされたすべてのデータ行をロギングすることを指定します。
* `n` などの 0 より大きい正の整数は、各BEで最大で `n` 個のフィルタリングされたデータ行をロギングできることを指定します。

### lower_case_table_names (global)

MySQLクライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。StarRocksのテーブル名は大文字と小文字を区別します。

### materialized_view_rewrite_mode (v3.2 およびそれ以降)

非同期マテリアライズドビューのクエリ書き換えモードを指定します。有効な値:

* `disable`: 非同期マテリアライズドビューの自動クエリ書き換えを無効にします。
* `default` (デフォルト値): 非同期マテリアライズドビューの自動クエリ書き換えを有効にし、クエリがコストを基準にしてマテリアライズドビューを使用して書き換えられるかどうかを最適化に決定させます。クエリが書き換えられない場合、基本テーブルのデータを直接スキャンします。
* `default_or_error`: 非同期マテリアライズドビューの自動クエリ書き換えを有効にし、クエリがコストを基準にしてマテリアライズドビューを使用して書き換えられるかどうかを最適化に決定させます。クエリが書き換えられない場合、エラーが返されます。
* `force`: 非同期マテリアライズドビューの自動クエリ書き換えを有効にし、最適化はマテリアライズドビューを使用したクエリ書き換えを優先します。クエリが書き換えられない場合、基本テーブルのデータを直接スキャンします。
* `force_or_error`: 非同期マテリアライズドビューの自動クエリ書き換えを有効にし、最適化はマテリアライズドビューを使用したクエリ書き換えを優先します。クエリが書き換えられない場合、エラーが返されます。

### max_allowed_packet

JDBC接続プールC3P0との互換性のために使用されます。この変数は、クライアントとサーバー間で送信できるパケットの最大サイズを指定します。デフォルト値: 32 MB。単位: バイト。クライアントが "PacketTooBigException" を報告した場合、この値を大きくしてください。

### max_scan_key_num

クエリごとにセグメント化されたスキャンキーの最大数。デフォルト値: -1 は、 `be.conf` ファイル内の値が使用されることを示します。この変数を 0 より大きい値に設定すると、 `be.conf` 内の値は無視されます。

### max_pushdown_conditions_per_column

列ごとにプッシュダウンできる述語の最大数。デフォルト値: -1 は、 `be.conf` ファイル内の値が使用されることを示します。この変数を 0 より大きい値に設定すると、 `be.conf` 内の値は無視されます。

### nested_mv_rewrite_max_level

クエリ書き換えに使用できるネストされたマテリアライズドビューの最大レベル。タイプ: INT。範囲: [1, +∞)。値 `1` はベーステーブルで作成されたマテリアライズドビューのみをクエリ書き換えに使用できることを示します。デフォルト: `3`。

### net_buffer_length

MySQLクライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### net_read_timeout

MySQLクライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### net_write_timeout

MySQLクライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### new_planner_optimize_timeout

クエリ最適化のタイムアウト期間。最適化がタイムアウトした場合、エラーが返されてクエリが中止され、クエリのパフォーマンスに影響があります。この変数を、クエリに基づいて大きな値に設定したり、StarRocksのテクニカルサポートにトラブルシューティングの相談をしたりすることができます。クエリに対して多数の結合がある場合など、タイムアウトが頻繁に発生します。

デフォルト値: 3000。単位: ミリ秒。

### parallel_exchange_instance_num

実行計画の下位ノードからデータを受け取るために上位ノードが使用する交換ノードの数を設定するために使用されます。デフォルト値は -1 であり、交換ノードの数は下位ノードの実行インスタンスの数に等しいことを意味します。ただし、この変数を 0 より大きく、かつ下位ノードの実行インスタンスの数以下の値に設定すると、交換ノードの数は設定値となります。

分散クエリ実行計画では、上位ノードには通常、異なるBEの下位ノードの実行インスタンスからデータを受け取るための 1 つ以上の交換ノードがあります。通常、交換ノードの数は下位ノードの実行インスタンスの数に等しいです。

データ量が集約後に急激に減少する集約クエリシナリオでは、リソースオーバーヘッドを減らすためにこの変数を小さな値に変更してみることができます。例えば、重複キーテーブルを使用して集約クエリを実行する場合などがあります。

### parallel_fragment_exec_instance_num

各BEでスキャンノードをスキャンするために使用されるインスタンスの数を設定するために使用されます。デフォルト値は 1 です。

クエリプランは通常、一連のスキャン範囲を生成します。これらのデータは複数のBEノードに分散されています。BEノードは 1 つ以上のスキャン範囲を持ち、デフォルトでは各BEノードのスキャン範囲セットは、1 つの実行インスタンスによって処理されます。マシンリソースが十分であれば、この変数を増やして効率化のために複数の実行インスタンスによって同時にスキャン範囲を処理するようにします。

スキャンインスタンスの数は、集約ノードや結合ノードなどの上位ノードの数を決定します。したがって、クエリ計画全体の並列度を増加させます。この変数を変更することで効率を向上させることができますが、大きな値は CPU、メモリ、ディスクIOなどのマシンリソースをより多く消費します。

### partial_update_mode (3.1 およびそれ以降)

部分更新のモードを制御するために使用されます。有効な値:

* `auto` (デフォルト): システムはUPDATEステートメントと関連する列を分析して、部分更新のモードを自動的に決定します。
* `column`: 部分更新に列モードが使用され、特に列の数が少なく、行の数が多い部分更新に適しています。

詳細は次を参照してください：[UPDATE](../sql-reference/sql-statements/data-manipulation/UPDATE.md#partial-updates-in-column-mode-since-v31)。

### performance_schema

MySQL JDBCバージョン8.0.16以降の互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### prefer_compute_node

FEがクエリ実行計画をCNノードに配布するかどうかを指定します。有効な値:

* true: FEがクエリ実行計画をCNノードに配布します。
* false: FEがクエリ実行計画をCNノードに配布しません。

### pipeline_dop

パイプラインインスタンスの並列性を調整するために使用されます。デフォルト値: 0 は、各パイプラインインスタンスの並列性がシステムによって自動的に調整されることを示します。また、この変数を 0 より大きな値に設定することもできます。通常は、この値を物理CPUコア数の半分に設定します。

v3.0以降、StarRocksはクエリ並列性に基づいてこの変数を適応的に調整します。

### pipeline_profile_level
クエリプロファイルのレベルを制御します。クエリプロファイルには通常、次の 5 つのレイヤーがあります: Fragment、FragmentInstance、Pipeline、PipelineDriver、Operator。異なるレベルでは、プロファイルの詳細が異なります。

* 0: StarRocks はプロファイルのメトリクスを組み合わせ、わずかなコアメトリクスのみを表示します。
* 1: デフォルト値です。StarRocks はプロファイルを簡略化し、プロファイルレイヤーを減らすためにプロファイルのメトリクスを組み合わせます。
* 2: StarRocks はプロファイルのすべてのレイヤーを保持します。特に SQL クエリが複雑な場合は、プロファイルサイズが大きくなります。この値は推奨されません。

### query_cache_entry_max_bytes (2.5 以降)

Passthrough モードをトリガーするしきい値です。有効な値: 0 ～ 9223372036854775807。クエリが特定のタブレットからアクセスされた計算結果のバイト数または行数が `query_cache_entry_max_bytes` または `query_cache_entry_max_rows` で指定されたしきい値を超えると、クエリは Passthrough モードに切り替わります。

### query_cache_entry_max_rows (2.5 以降)

キャッシュできる行数の上限。`query_cache_entry_max_bytes` の説明を参照してください。デフォルト値: 409600。

### query_cache_agg_cardinality_limit (2.5 以降)

Query Cache における GROUP BY のカーディナリティの上限。GROUP BY によって生成された行がこの値を超えると、Query Cache は有効になりません。デフォルト値: 5000000。`query_cache_entry_max_bytes` または `query_cache_entry_max_rows` が 0 に設定されている場合、関連するタブレットから計算結果が生成されなくても、Passthrough モードが使用されます。

### query_cache_size (グローバル)

MySQL クライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### query_cache_type

JDBC 接続プール C3P0 との互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### query_mem_limit

各バックエンドノードにおけるクエリのメモリ制限を設定するために使用されます。デフォルト値は 0 で、制限はありません。`B/K/KB/M/MB/G/GB/T/TB/P/PB` を含む単位がサポートされています。

`Memory Exceed Limit` エラーが発生した場合、この変数を増やしてみてください。

### query_queue_concurrency_limit (グローバル)

BE 上での同時実行クエリの上限。`0` よりも大きい値に設定された後のみ効果があります。デフォルト: `0`。

### query_queue_cpu_used_permille_limit (グローバル)

BE 上での CPU 使用率パーミル（CPU 使用率 * 1000）の上限。`0` よりも大きい値に設定された後のみ効果があります。デフォルト: `0`。範囲: [0, 1000]。

### query_queue_max_queued_queries (グローバル)

待ち行列内のクエリの上限。このしきい値に達した場合、新しいクエリは拒否されます。`0` よりも大きい値に設定された後のみ効果があります。デフォルト: `1024`。

### query_queue_mem_used_pct_limit (グローバル)

BE 上でのメモリ使用率の上限。`0` よりも大きい値に設定された後のみ効果があります。デフォルト: `0`。範囲: [0, 1]。

### query_queue_pending_timeout_second (グローバル)

待機中のクエリの最大タイムアウト。このしきい値に達した場合、対応するクエリが拒否されます。単位: 秒。デフォルト: `300`。

### query_timeout

クエリのタイムアウトを "秒" 単位で設定するために使用されます。この変数は、現在の接続のすべてのクエリステートメント、および INSERT ステートメントに影響を与えます。デフォルト値は 300 秒です。値の範囲: [1, 259200]。

### range_pruner_max_predicate (v3.0 以降)

Range パーティションのプルーニングに使用できる IN 述語の最大数。デフォルト値: 100。100 より大きい値は、すべてのタブレットをスキャンさせる可能性があるため、クエリのパフォーマンスが低下することがあります。

### rewrite_count_distinct_to_bitmap_hll

カウント distinct クエリを bitmap_union_count と hll_union_agg に書き換えるかどうかを決定するために使用されます。

### runtime_filter_on_exchange_node

GRF が Exchange 演算子を越えて下位演算子にプッシュダウンされた後、Exchange ノードに配置されるかどうか。デフォルト値は `false` で、これは GRF が Exchange 演算子を越えて下位演算子にプッシュダウンされた後に Exchange ノードに配置されないことを意味します。これにより、GRF の繰り返し使用が防がれ、計算時間が短縮されます。

ただし、GRF の配信は "ベストを尽くす" プロセスです。下位演算子が GRF を受け取れない場合、かつ GRF が Exchange ノードに配置されない場合、データはフィルタリングされず、フィルタリングパフォーマンスが低下します。`true` は、GRF が下位演算子にプッシュダウンされた後も Exchange ノードに配置されることを意味します。

### runtime_join_filter_push_down_limit

Hash テーブルに許可される最大行数。これを超えると Bloom フィルターローカル RF は生成されません。この変数は、過度に長いローカル RF の生成を防ぎます。

値は整数です。デフォルト値: 1024000。

### runtime_profile_report_interval

ランタイムプロファイルが報告される時間間隔。この変数は v3.1.0 以降でサポートされています。

単位: 秒、デフォルト: `10`。

### spill_mode (3.0 以降)

中間結果のスピリング実行モード。有効な値:

* `auto`: メモリ使用量のしきい値に到達すると、自動的にスピリングがトリガーされます。
* `force`: メモリ使用量に関係なく、StarRocks は関連する全オペレーターのために強制的にスピリングを実行します。

この変数は、`enable_spill` が `true` に設定されている場合にのみ効果があります。

### SQL_AUTO_IS_NULL

JDBC 接続プール C3P0 との互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### sql_dialect (v3.0 以降)

使用される SQL ダイアレクト。たとえば、`set sql_dialect = 'trino';` コマンドを実行して SQL ダイアレクトを Trino に設定すると、クエリで Trino 固有の SQL 構文と関数を使用できます。

> **注意**
>
> StarRocks が Trino ダイアレクトを使用するように構成した後、クエリの識別子はデフォルトで大文字小文字を区別しません。そのため、データベースやテーブルの名前を小文字で指定する必要があります。大文字で指定すると、それらのデータベースやテーブルに対するクエリが失敗します。

### sql_mode

特定の SQL ダイアレクトに対応するための SQL モードを指定するために使用されます。

### sql_safe_updates

MySQL クライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### sql_select_limit

MySQL クライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### statistic_collect_parallel

BE で実行できる統計収集タスクの並列度を調整するために使用されます。デフォルト値: 1。この値を増やすことで収集タスクを高速化できます。

### storage_engine

StarRocks でサポートされるエンジンの種類:

* olap: StarRocks システム所有のエンジン。
* mysql: MySQL 外部テーブル。
* broker: ブローカープログラムを介して外部テーブルにアクセス。
* elasticsearch または es: Elasticsearch 外部テーブル。
* hive: Hive 外部テーブル。
* iceberg: v2.1 以降でサポートされる Iceberg 外部テーブル。
* hudi: v2.2 以降でサポートされる Hudi 外部テーブル。
* jdbc: JDBC 互換のデータベース用の外部テーブル。v2.3 以降でサポートされています。

### streaming_preaggregation_mode

GROUP BY の第 1 フェーズのプリアグリゲーションモードを指定するために使用されます。第 1 フェーズでのプリアグリゲーション効果が不十分な場合、ストリーミングモードを使用できます。有効な値:

* `auto`: システムはまずローカルでのプリアグリゲーションを試みます。効果が不十分な場合、ストリーミングモードに切り替えます。これがデフォルト値です。
* `force_preaggregation`: システムは直接ローカルでプリアグリゲーションを実行します。
* `force_streaming`: システムは直接ストリーミングを実行します。

### system_time_zone

現在のシステムのタイムゾーンを表示するために使用されます。変更できません。

### time_zone

現在のセッションのタイムゾーンを設定するために使用されます。特定の時間関数の結果に影響を与える可能性があります。

### tx_isolation

MySQL クライアントの互換性のために使用されます。実用的な用途はありません。

### use_compute_nodes

使用できる CN ノードの最大数。`prefer_compute_node=true` の場合にのみこの変数が有効です。有効な値:

* `-1`: すべての CN ノードが使用されることを示します。
* `0`: CN ノードは使用されません。

### use_v2_rollup

セグメント v2 ストレージフォーマットでデータを取得するためのクエリを制御するために使用されます。この変数は、セグメント v2 でオンライン化する際の検証に使用されます。それ以外のケースでは推奨されません。

### vectorized_engine_enable (v2.4 以降で廃止)

クエリを実行するためにベクトル化エンジンを使用するかどうかを制御するために使用されます。`true` の値はベクトル化エンジンが使用されることを示し、それ以外の場合はベクトル化されていないエンジンが使用されます。デフォルトは `true` です。この機能は v2.4 以降でデフォルトで有効になっており、廃止されています。

### version (グローバル)

クライアントに返される MySQL サーバーバージョン。

### version_comment (グローバル)

StarRocks のバージョン。変更できません。

### wait_timeout

アイドル状態の接続のための接続タイムアウトを設定するために使用されます。アイドル状態の接続が一定時間 StarRocks とやりとりしない場合、StarRocks はリンクをアクティブに切断します。デフォルト値は 8 時間、秒単位です。