---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# SQLステートメントのテンプレート

> *このテンプレートでは、SQLコマンドのトピックを作成するための要件を説明するために、`*ADMIN SET REPLICA STATUS*`を例として使用しています。*

- > *実行テキスト内のコマンドとキーワードは大文字で表記します。例えば、「SELECTステートメントは特定の条件を満たすレコードをクエリするために使用されます」といった具体的な説明です。「この列のデータをグループ化するためにGROUP BYを使用できます」といった説明もあります。「LIMITキーワードは返されるレコードの最大数を指定します」といった説明もあります。*

- > *実行テキスト内でパラメータやパラメータの値を参照する必要がある場合は、バッククォート（``）で囲んでください。例えば、`*cachesize*`といった具体的なパラメータ名です。*

## ADMIN SET REPLICA STATUS

> *トピックのタイトルです。トピックのタイトルには英語のコマンド名を使用します。コマンド名のすべての文字を大文字で表記します。スペルが正しいことを確認してください。*

### 説明

タブレットのレプリカステータスを指定します。このコマンドは、タブレットのレプリカステータスを手動で`bad`または`ok`に設定するために使用されます。

> *このコマンドの目的について説明します。関連する説明や使用上の注意事項を追加することができます。*

### 構文

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS

PROPERTIES ("key" = "value", ...);
```

> *このコマンドの構文です。構文はコードブロックで囲んでください。構文がコーディング仕様に準拠していることを確認してください。*

- > *適切な改行とインデントを使用してください。*

- > *コード内には中国語の文字（中国語のセミコロンやカンマなど）を使用しないでください。*

- > *SQLコマンドのキーワードは大文字で表記します。例：*

```SQL
SELECT ta.x, count(ta.y) AS y, sum(tb.z) AS z

FROM (

    SELECT a AS x, b AS y

    FROM t) ta

    JOIN tb

        ON ta.x = tb.x

WHERE tb.a > 10

GROUP BY ta.x

ORDER BY ta.x, z

LIMIT 10
```

### パラメータ

`PROPERTIES`: 各プロパティはキーと値のペアでなければなりません。サポートされているプロパティは次のとおりです：

- `tablet_id`: タブレットのIDです。このパラメータは必須です。
- `backend_id`: タブレットのBE IDです。このパラメータは必須です。
- `status`: レプリカのステータスです。このパラメータは必須です。有効な値は`bad`と`ok`です。`ok`の値は、システムがタブレットのレプリカを自動的に修復することを示します。レプリカステータスが`bad`に設定されている場合、レプリカはすぐに削除される可能性があります。この操作を実行する際は注意してください。指定したタブレットが存在しない場合やレプリカステータスが`bad`の場合、システムはこれらのレプリカを無視します。

> *コマンドのパラメータの説明です。*

- > *パラメータの説明には、パラメータの意味、値の形式、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、必要に応じてその他の注意事項が含まれるべきです。*

- > パラメータの説明を整理するために、順不同のリストを使用することができます。説明が複雑な場合は、テーブルとして情報を整理することもできます。テーブルには次の列が含まれることがあります：パラメータ名、値のタイプ（オプション）、例の値（オプション）、パラメータの説明。

### 使用上の注意事項（オプション）

> *このコマンドの使用上の注意事項や注意点を追加することができます。*

### 例

例1：タブレット10003のレプリカステータスをBE 10001で`bad`に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "bad");
```

例2：タブレット10003のレプリカステータスをBE 10001で`ok`に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "ok");
```

- > *このコマンドの使用例を提供し、各例の目的を説明します。*

- > *複数の例を提供することができます。*

- > *1つの例で複数のシナリオを説明する必要がある場合は、各シナリオにコメントを追加して、ユーザーがそれらを迅速に区別できるようにします。*
