---
displayed_sidebar: "Chinese"
---

# 用户定义变量

本主题描述了如何声明和使用用户定义变量。

StarRocks 2.5 及更高版本支持用户定义变量。 这些变量用于存储特定的值，这些值在后续 SQL 语句中被引用，从而简化 SQL 语句的编写并避免重复计算。

## 使用注意事项

- 用户定义变量是用户创建并存在于会话中的变量。 这意味着其他用户无法访问已被其他用户声明的用户定义变量，在会话关闭时这些变量会过期。
- StarRocks 不支持使用 SHOW 语句显示已存在的用户定义变量。
- 以下类型的值无法声明为用户定义变量：BITMAP、HLL、PERCENTILE 和 ARRAY。 JSON 类型的用户定义变量被转换为 STRING 类型进行存储。

## 声明用户定义变量

### 语法

```Plain
SET @var_name = expr [, ...];
```

> **注意**
>
> - 所有变量必须以单个at符号（@）开头。
> - 可以在同一 SET 语句中声明多个变量，并且需要用逗号（`,`）分隔开。
> - 可以多次声明同一个变量。 新声明的值会覆盖原始值。
> - 如果使用未声明的变量，默认情况下变量的值为 `NULL`， NULL 类型为 STRING。

### 参数

| **参数**    | **必需** | **描述**                                           |
| ----------- | -------- | -------------------------------------------------- |
| var_name    | 是       | 用户定义变量的名称。 命名规范如下：<ul><li>名称可以包含字母、数字（0-9）和下划线（_）。</li><li>名称长度不能超过 64 个字符。</li></ul>您可以将字符串声明为用户定义变量，例如 @'my-var'、@"my-var" 和 @\`my-var\`。 STRING 类型的用户定义变量可以包含字母、数字和下划线（_）以外的字符，例如句点（.）。
| expr        | 是       | 用户定义变量的值。 您可以为该参数指定一个数字（例如 43）或一个复杂表达式（例如由 SELECT 语句返回的值）。 该变量的数据类型与表达式返回的结果的数据类型相同。|

### 示例

示例 1: 将数字声明为用户定义变量。

```SQL
SET @var = 43;
```

示例 2: 将 SELECT 查询返回的值声明为用户定义变量。

```SQL
SET @var = (SELECT SUM(v1) FROM test);
```

示例 3: 在同一 SET 语句中声明多个用户定义变量。

```SQL
SET @v1=1, @v2=2;
```

## 在 SQL 中使用用户定义变量

- 简化了 SQL 语句的编写。 例如，在执行以下 SELECT 语句时，StarRocks 将 `@var` 解析为 `1`。

  ```Plain
  SET @var = 1;
  SELECT @var, v1 from test;
  ```

- 避免了重复计算。 例如，在执行以下 SELECT 语句时，StarRocks 将 `@var` 解析为 `select sum(c1) from tbl` 命令返回的结果。

  ```Plain
  SET @var = (select sum(c1) from tbl);
  SELECT @var, v1 from test;
  ```