---
displayed_sidebar: English
---

# SQL ステートメント テンプレート

> *このテンプレートは* `*ADMIN SET REPLICA STATUS*` *を例にして、SQL コマンドトピックを記述する要件を説明します。*

- > *実行テキスト中のコマンドとキーワードは大文字で記述します。例えば、「SELECT ステートメントは特定の条件を満たすレコードを問い合わせるために使用されます。」、「GROUP BY を使用してこの列のデータをグループ化することができます。」、「LIMIT キーワードは返されるレコードの最大数を指定します。」などです。*

- > *実行テキスト中でパラメーターやパラメーター値を参照する必要がある場合、2つのバッククォート(``)で囲みます。例:* `*cachesize*`*。*

## ADMIN SET REPLICA STATUS

> *トピックのタイトル。トピックのタイトルとして英語のコマンド名を使用します。コマンド名はすべて大文字で記述し、正しいスペルを使用してください。*

### 説明

タブレットのレプリカステータスを指定します。このコマンドは、タブレットのレプリカステータスを `bad` または `ok` に手動で設定するために使用されます。

> *このコマンドの機能について説明します。関連する説明や使用上の注意を追加することができます。*

### 構文

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS

PROPERTIES ("key" = "value", ...);
```

> *このコマンドの構文。構文はコードブロックで囲みます。構文がコーディング規格に準拠していることを確認してください。*

- > *適切な行の折り返しとインデントを使用します。*

- > *コードには、中国語のセミコロンやコンマなどの漢字を使用しないでください。*

- > *SQL コマンド内のキーワードは大文字で記述します。例:*

```SQL
SELECT ta.x, count(ta.y) AS y, sum(tb.z) AS z

FROM (

    SELECT a AS x, b AS y

    FROM t) ta

    JOIN tb

        ON ta.x = tb.x

WHERE tb.a > 10

GROUP BY ta.x

ORDER BY ta.x, z

LIMIT 10
```

### パラメータ

`PROPERTIES`: 各プロパティはキーと値のペアでなければなりません。サポートされるプロパティ:

- `tablet_id`: タブレットのID。このパラメータは必須です。
- `backend_id`: タブレットのBE ID。このパラメータは必須です。
- `status`: レプリカのステータス。このパラメータは必須です。有効な値は `bad` と `ok` です。`ok` はシステムがタブレットのレプリカを自動的に修復することを示します。レプリカステータスを `bad` に設定すると、レプリカは直ちに削除される可能性があります。この操作を行う際は慎重に行ってください。指定したタブレットが存在しない、またはレプリカステータスが `bad` である場合、システムはこれらのレプリカを無視します。

> *コマンドのパラメータに関する説明です。*

- > *適切なパラメータ説明には、パラメータの意味、値の形式、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、必要に応じてその他の注記を含めるべきです。*

- > パラメータ説明を整理するために順不同リストを使用できます。説明が複雑な場合は、情報を表で整理することができます。表は、パラメータ名、値の型（オプション）、例の値（オプション）、パラメータ説明という列で構成されることができます。

### 使用上の注意（オプション）

> *このコマンドの使用にあたっての注意点や予防措置を追加することができます。*

### 例

例1: BE 10001 上のタブレット 10003 のレプリカステータスを `bad` に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "bad");
```

例2: BE 10001 上のタブレット 10003 のレプリカステータスを `ok` に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "ok");
```

- > *このコマンドの使用例を提供し、各例の目的を説明します。*

- > *複数の例を提供することができます。*

- > *一つの例で複数のシナリオを説明する必要がある場合、コードスニペットに各シナリオに対するコメントを追加して、ユーザーがそれらを迅速に区別できるようにします。*
