---
displayed_sidebar: English
---

# convert_tz

- *本文以* `CONVERT_TZ` *为例，说明编写函数文档的要求。*
- 如果文档引用以下语法和示例，请使用代码块。

## 描述

将一个时间点从一个时区转换到另一个时区。

> *此函数的作用。*

## 语法

```Haskell
DATETIME CONVERT_TZ(DATETIME dt, VARCHAR from_tz, VARCHAR to_tz)
```

> *此函数的语法。请将语法放在代码块中。*

## 参数

- `dt`：要转换的日期时间值。支持 DATETIME 类型。

- `from_tz`：源时区。支持 VARCHAR 类型。时区可以用两种格式表示：一种是时区数据库（例如，Asia/Shanghai），另一种是 UTC 偏移量（例如，+08:00）。

- `to_tz`：目标时区。支持 VARCHAR 类型。格式与 `from_tz` 相同。

- 格式为 `参数`：`描述` + `数据类型`（列出所有支持的数据类型）。
- 描述必须包括信息，如参数说明、值格式、值范围、此参数是否必需、使用不同数据类型时的格式和单位等。
- 数据类型必须大写，例如，DATETIME。

## 返回值

返回 DATETIME 数据类型的值。

- *数据类型必须大写。*
- *如有必要，可以提供额外的注释，例如：*
- *如果输入值支持多种数据类型，则返回值的类型。*
- *如果输入值的数据类型不受支持，则返回的错误类型（例如，NULL）。*

## 使用说明

有关时区数据库，请参考 [tz database time zones](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（维基百科）。

> *您也可以添加一些使用此函数的注释或注意事项。（可选）*

## 示例

示例 1：将上海的日期和时间转换为 Los_Angeles 时间。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

示例 2：将 UTC+08:00 的日期和时间转换为 Los_Angeles 时间。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

- *提供此函数的使用示例，并说明每个示例的目的，以帮助用户快速理解。*
- *将不同使用场景的代码封装在不同的代码块中。*
- *如果一个示例中需要描述多个场景，请为每个场景添加注释，帮助用户快速区分。*
- *如果返回结果较为简单，推荐使用示例 1 的格式。否则，建议使用示例 2 的格式。*