---
displayed_sidebar: "Chinese"
---

# convert_tz

> - *本文以* `*CONVERT_TZ*` *为例说明写函数文档的要求。*
> - 如果文档引用以下语法和示例，请使用代码块。

## 描述

将日期时间值从一个时区转换到另一个时区。

> *此函数的作用是什么。*

## 语法

```Haskell
DATETIME CONVERT_TZ(DATETIME dt, VARCHAR from_tz, VARCHAR to_tz)
```

> *此函数的语法。请用代码块括起来。*

## 参数

- `dt`：要转换的日期时间值。支持DATETIME数据类型。

- `from_tz`：源时区。支持VARCHAR数据类型。时区可以用两种格式表示：一种是时区数据库（例如Asia/Shanghai），另一种是UTC偏移量（例如+08:00）。

- `to_tz`：目标时区。支持VARCHAR数据类型。其格式与`from_tz`相同。

> - 格式为`参数`：`描述`+`数据类型`（列出所有支持的数据类型）。
> - 描述必须包括信息，如参数说明、值格式、值范围、是否需要此参数，在使用不同数据类型时的格式和单位。
> - 数据类型必须大写，例如DATETIME。

## 返回值

返回DATETIME数据类型的值。

> - *数据类型必须大写。*
> - *如果需要，可以提供附加说明，例如*
> - *返回值类型如果输入值支持多个数据类型。*
> - *如果不支持输入值的数据类型，返回的错误类型（例如，NULL）*

## 使用注意事项

有关时区数据库，请参阅[时区数据库时区](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（维基百科）。

> *您还可以添加一些使用此函数的注意事项或预防措施。（可选）*

## 示例

示例1：将上海的日期时间转换为洛杉矶。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

示例2：将UTC+08:00的日期时间转换为洛杉矶。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

> - *提供使用此函数的示例，并描述每个示例的目的，以帮助用户快速理解示例。*
> - *将不同使用场景的代码放在不同的代码块中。*
> - *如果需要描述一个示例中多于一个场景，请为每个场景添加注释，以帮助用户快速区分它们。*
> - *如果返回结果简单，建议使用示例1中的格式。否则，建议使用示例2中的格式。*