---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# bit_shift_left

## 説明

指定されたビット数だけ、数値式のバイナリ表現を左にシフトします。

この関数は、**算術左シフト**を実行します。ビットの長さは変わらず、末尾に0が追加され、最上位ビットは変わりません。例えば、`10101`を1ビット左にシフトすると、`11010`になります。

## 構文

```Haskell
bit_shift_left(value, shift)
```

## パラメーター

`value`: シフトする値または数値式です。サポートされるデータ型はTINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、およびLARGEINTです。

`shift`: シフトするビット数です。サポートされるデータ型はBIGINTです。

## 戻り値

`value`と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- 入力パラメーターのいずれかがNULLの場合、NULLが返されます。
- `shift`が0未満の場合、0が返されます。
- `value`を`0`でシフトすると、常に元の`value`が返されます。
- `0`を`shift`でシフトすると、常に`0`が返されます。
- `value`のデータ型が数値であるが整数ではない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples)を参照してください。
- `value`のデータ型が文字列の場合、値が整数にキャストされることがあります。値が整数にキャストできない場合、NULLとして処理されます。[例](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_left(2, 1);
+----------------------+
| bit_shift_left(2, 1) |
+----------------------+
|                    4 |
+----------------------+

SELECT bit_shift_left(2.2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_left(2.2, 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left("2", 1);
+------------------------+
| bit_shift_left('2', 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left(-2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_left(-2, 1) |
+-----------------------+
|                    -4 |
+-----------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_right](bit_shift_right.md)
- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)
