---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# bit_shift_right_logical

## 説明

数値式のバイナリ表現を指定されたビット数だけ右にシフトします。

この関数は**論理右シフト**を実行します。論理右シフトではビットの長さは変わらず、最下位ビットが削除され、元のビットが正または負であるかに関係なく、最上位ビットには0が追加されます。**論理**シフトは符号なしシフトです。たとえば、`10101`を1ビット右にシフトすると、`00101`になります。

bit_shift_right() と bit_shift_right_logical() は正の値に対して同じ結果を返します。

## 構文

```Haskell
bit_shift_right_logical(value, shift)
```

## パラメータ

`value`: シフトする値または数値式です。サポートされるデータ型は TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、および LARGEINT です。

`shift`: シフトするビット数です。サポートされるデータ型は BIGINT です。

## 戻り値

`value` と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- 入力パラメータのいずれかが NULL の場合、NULL が返されます。
- `shift` が 0 より小さい場合、0 が返されます。
- `value` を `0` でシフトすると常に元の `value` が返されます。
- `0` を `shift` でシフトすると常に `0` が返されます。
- `value` のデータ型が数値であり、整数ではない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples)を参照してください。
- `value` のデータ型が文字列の場合、可能な場合は値が整数にキャストされます。たとえば、文字列 "2.3" は 2 にキャストされます。値が整数にキャストできない場合、値は NULL として扱われます。[例](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_right_logical(2, 1);
+-------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2, 1) |
+-------------------------------+
|                             1 |
+-------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(2.2, 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2.2, 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical("2", 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical('2', 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(cast('-2' AS INTEGER(32)), 1);
+-----------------------------------------------+
| bit_shift_right_logical(CAST('-2' AS INT), 1) |
+-----------------------------------------------+
|                                    2147483647 |
+-----------------------------------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_left](bit_shift_left.md)
- [bit_shift_right](bit_shift_right.md)
