---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# SQLステートメントテンプレート

> *このテンプレートは、SQLコマンドのトピックを記述する際の要件を説明する例として、* `*ADMIN SET REPLICA STATUS*` *を使用しています。*

- > *実行テキスト内のコマンドやキーワードは大文字にしてください。例: "SELECTステートメントは特定の条件に一致するレコードをクエリするために使用されます。", "この列のデータをグループ化するには、GROUP BYを使用できます。", "LIMITキーワードは返される最大レコード数を指定します"*

- > *実行テキストでパラメータやパラメータ値を参照する必要がある場合は、二重バッククォート（``）で囲んでください。例: * `*cachesize*`*.*

## ADMIN SET REPLICA STATUS

> *トピックのタイトル。コマンド名をそのまま使用し、全ての文字を大文字にしてください。正しいスペルを使用してください。*

### 説明

タブレットのレプリカの状態を指定します。このコマンドは、タブレットのレプリカの状態を手動で`bad`または`ok`に設定するために使用されます。

> *このコマンドの動作内容。関連する説明や使用上の注意を追加できます。*

### 構文

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS

PROPERTIES ("key" = "value", ...);
```

> *このコマンドの構文。構文はコーディングの仕様に準拠していることを確認してください。*

- > *適切な改行とインデントを使用してください。*

- > *コード内では中国語文字を使用しないでください。 たとえば、中国語のセミコロンやカンマを使用しないでください。*

- > *SQLコマンドのキーワードは大文字にしてください。例:*

```SQL
SELECT ta.x, count(ta.y) AS y, sum(tb.z) AS z

FROM (

    SELECT a AS x, b AS y

    FROM t) ta

    JOIN tb

        ON ta.x = tb.x

WHERE tb.a > 10

GROUP BY ta.x

ORDER BY ta.x, z

LIMIT 10
```

### パラメータ

`PROPERTIES`: 各プロパティはキーと値のペアでなければなりません。サポートされているプロパティ:

- `tablet_id`: タブレットのID。このパラメータは必須です。
- `backend_id`: タブレットのBE ID。このパラメータは必須です。
- `status`: レプリカの状態。このパラメータは必須です。有効な値: `bad` および `ok`。`ok`の値はシステムがタブレットのレプリカを自動的に修復することを示します。レプリカの状態を`bad`に設定すると、レプリカはすぐに削除される可能性があります。この操作を実行する際には注意してください。指定したタブレットが存在しないか、レプリカの状態が`bad`である場合、システムはこれらのレプリカを無視します。

> *コマンドのパラメータの説明。*

- > *推奨するパラメータの説明には、パラメータの意味、値の形式、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、および必要に応じてその他の注意事項を含める必要があります。*

- > パラメータの説明を整理するために、順不同のリストを使用できます。説明が複雑な場合は、情報を表として整理することができます。表は以下の列で構成されることができます: パラメータ名、値の種類（任意）、例の値（任意）、パラメータの説明。

### 使用上の注意（オプション）

> このコマンドの使用に関する注意事項や前提条件を追加することができます。

### 例

例1: タブレット10003のレプリカの状態をBE 10001上で`bad`に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "bad");
```

例2: タブレット10003のレプリカの状態をBE 10001上で`ok`に設定します。

```SQL
ADMIN SET REPLICA STATUS PROPERTIES("tablet_id" = "10003", "backend_id" = "10001", "status" = "ok");
```

- > *このコマンドの使用例と各例の目的を説明する例を提供してください。*

- > *複数の例を提供することができます。*

- > *1つの例で複数のシナリオを説明する必要がある場合は、コードスニペット内の各シナリオに対してコメントを追加して、ユーザーがそれらを迅速に区別できるようにしてください。*