---
displayed_sidebar: "Japanese"
---

# convert_tz

> - *この記事では、`CONVERT_TZ`* *を例として、関数のドキュメントを書くための要件を説明します。*
> - ドキュメントが次の構文と例を引用している場合は、コードブロックを使用してください。

## 説明

ある日時値をあるタイムゾーンから別のタイムゾーンに変換します。

> *この関数は何をするのか。*

## 構文

```Haskell
DATETIME CONVERT_TZ(DATETIME dt, VARCHAR from_tz, VARCHAR to_tz)
```

> *この関数の構文。構文はコードブロックで囲んでください。*

## パラメータ

- `dt`: 変換する日時値。DATETIMEがサポートされています。

- `from_tz`: 元のタイムゾーン。VARCHARがサポートされています。タイムゾーンは2つの形式で表すことができます。1つはタイムゾーンデータベース（たとえば、Asia/Shanghai）、もう1つはUTCオフセット（たとえば、+08:00）です。

- `to_tz`: 変換先のタイムゾーン。VARCHARがサポートされています。そのフォーマットは`from_tz`と同じです。

> - フォーマットは`パラメータ`:`説明`+`データ型`です（サポートされているすべてのデータ型をリストアップしてください）。
> - 説明には、パラメータの説明、値のフォーマット、値の範囲、このパラメータが必須かどうか、異なるデータ型を使用する際のフォーマットや単位などの情報を含める必要があります。
> - データ型は大文字で表記してください。たとえば、DATETIMEです。

## 戻り値

DATETIMEデータ型の値を返します。

> - *データ型は大文字で表記します。*
> - *必要に応じて追加の注意事項を提供することができます。たとえば、*
> - *入力値が複数のデータ型をサポートする場合は、戻り値の種類を指定することができます。*
> - *入力値のデータ型がサポートされていない場合のエラーの種類（たとえば、NULL）を示すことができます。*

## 使用上の注意

タイムゾーンデータベースについては、[tz database time zones](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（Wikipedia内）を参照してください。

> *この関数を使用する際の注意事項や予防措置を追加することもできます。（任意）*

## 例

例1: 上海の日時をロサンゼルスに変換します。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

例2: UTC+08:00の日時をロサンゼルスに変換します。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

> - *この関数の使用例を提供し、各例の目的を説明して、ユーザーが迅速に例を理解できるようにします。*
> - *異なる使用シナリオのコードを異なるコードブロックで囲んでください。*
> - *同じ例で複数のシナリオを記述する必要がある場合は、各シナリオに注釈を追加して、ユーザーがそれらを迅速に区別できるようにします。*
> - *返される結果が単純な場合は、例1の形式が推奨されます。それ以外の場合は、例2の形式が推奨されます。*