---
displayed_sidebar: English
---

# bit_shift_right

## 説明

数値式のバイナリ表現を、指定したビット数だけ右にシフトします。

この関数は**算術右シフト**を実行し、ビット長は変更されず、下位ビットが切り捨てられ、符号ビットが上位ビットとして使用されます。たとえば、`10101`を右に1ビットシフトすると`11010`になります。

## 構文

```Haskell
bit_shift_right(value, shift)
```

## パラメーター

`value`: シフトする値または数値式。サポートされるデータ型はTINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、およびLARGEINTです。

`shift`: シフトするビット数。サポートされるデータ型はBIGINTです。

## 戻り値

`value`と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- いずれかの入力パラメータがNULLの場合、NULLが返されます。
- `shift`が0未満の場合、0が返されます。
- `value`を0ビットシフトすると、常に元の`value`が得られます。
- 0を`shift`ビットシフトすると、常に0が得られます。
- `value`のデータ型が数値でありながら整数でない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples)を参照してください。
- `value`のデータ型が文字列の場合、可能であれば整数にキャストされます。例えば、文字列"2.3"は2にキャストされます。値を整数にキャストできない場合、その値はNULLとして扱われます。[例](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_right(2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_right(2, 1) |
+-----------------------+
|                     1 |
+-----------------------+

SELECT bit_shift_right(2.2, 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right(2.2, 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right("2", 1);
+-------------------------+
| bit_shift_right('2', 1) |
+-------------------------+
|                       1 |
+-------------------------+

SELECT bit_shift_right(-2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_right(-2, 1) |
+------------------------+
|                     -1 |
+------------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_left](bit_shift_left.md)

- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)
