---
displayed_sidebar: English
---

# bit_shift_left

## 説明

数値表現をバイナリで指定されたビット数だけ左にシフトします。

この関数は**算術左シフト**を実行し、ビット長は変更せず、末尾に0が追加され、最上位ビットは変更されません。例えば、`10101`を左に1ビットシフトすると`101010`になります。

## 構文

```Haskell
bit_shift_left(value, shift)
```

## パラメータ

`value`: シフトする値または数値表現。サポートされるデータ型はTINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、およびLARGEINTです。

`shift`: シフトするビット数。サポートされるデータ型はBIGINTです。

## 戻り値

`value`と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- 入力パラメータのいずれかがNULLの場合、結果はNULLになります。
- `shift`が0未満の場合、結果は0になります。
- `value`を`0`ビットシフトすると、常に元の`value`が得られます。
- `0`を任意の`shift`でシフトしても、結果は常に`0`です。
- `value`のデータ型が数値でありながら整数でない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples)を参照してください。
- `value`のデータ型が文字列の場合、可能であれば整数にキャストされます。整数にキャストできない場合は、NULLとして処理されます。[例](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_left(2, 1);
+----------------------+
| bit_shift_left(2, 1) |
+----------------------+
|                    4 |
+----------------------+

SELECT bit_shift_left(2.2, 1);
+------------------------+
| bit_shift_left(2.2, 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left("2", 1);
+------------------------+
| bit_shift_left('2', 1) |
+------------------------+
|                      4 |
+------------------------+

SELECT bit_shift_left(-2, 1);
+-----------------------+
| bit_shift_left(-2, 1) |
+-----------------------+
|                    -4 |
+-----------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_right](bit_shift_right.md)
- [bit_shift_right_logical](bit_shift_right_logical.md)
