---
displayed_sidebar: English
---

# bit_shift_right_logical

## 説明

数値表現をバイナリで指定されたビット数だけ右にシフトします。

この関数は**論理右シフト**を実行し、ビット長は変わらず、最下位ビットが切り捨てられ、元のビットが正であろうと負であろうと最上位ビットには0が追加されます。**論理**シフトは符号なしシフトです。例えば、`10101`を1ビット右にシフトすると`01010`になります。

bit_shift_right() と bit_shift_right_logical() は正の値に対しては同じ結果を返します。

## 構文

```Haskell
bit_shift_right_logical(value, shift)
```

## パラメーター

`value`: シフトする値または数値式です。サポートされるデータ型は TINYINT、SMALLINT、INT、BIGINT、LARGEINT です。

`shift`: シフトするビット数です。サポートされるデータ型は BIGINT です。

## 戻り値

`value`と同じ型の値を返します。

## 使用上の注意

- 入力パラメータのいずれかがNULLの場合、NULLが返されます。
- `shift`が0未満の場合、0が返されます。
- `value`を`0`ビットシフトすると、常に元の`value`が結果となります。
- `0`を任意の`shift`ビットシフトすると、常に`0`が結果となります。
- `value`のデータ型が数値でありながら整数でない場合、その値は整数にキャストされます。[例](#examples)を参照してください。
- `value`のデータ型が文字列の場合、可能であれば整数にキャストされます。例えば、文字列"2.3"は2にキャストされます。値を整数にキャストできない場合、その値はNULLとして扱われます。[例](#examples)を参照してください。

## 例

この関数を使用して数値をシフトします。

```Plain
SELECT bit_shift_right_logical(2, 1);
+-------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2, 1) |
+-------------------------------+
|                             1 |
+-------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(2.2, 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical(2.2, 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical("2", 1);
+---------------------------------+
| bit_shift_right_logical('2', 1) |
+---------------------------------+
|                               1 |
+---------------------------------+

SELECT bit_shift_right_logical(cast('-2' AS INTEGER(32)), 1);
+-----------------------------------------------+
| bit_shift_right_logical(CAST('-2' AS INT), 1) |
+-----------------------------------------------+
|                                    2147483647 |
+-----------------------------------------------+
```

## 参照

- [bit_shift_left](bit_shift_left.md)
- [bit_shift_right](bit_shift_right.md)
