---
displayed_sidebar: Chinese
---

# データの表示

## 機能

このステートメントは、データ量、レプリカ数、および統計行数を表示するために使用されます。

## 文法

```sql
SHOW DATA [FROM <db_name>[.<table_name>]]
```

説明：

1. FROM 句を指定しない場合は、現在の db にある各 table のデータ量とレプリカ数を表示します。ここでのデータ量は、すべてのレプリカの総データ量です。レプリカ数は、テーブルのすべてのパーティションとすべてのマテリアライズドビューのレプリカ数です。

2. FROM 句を指定する場合は、指定された table の各マテリアライズドビューに分けられたデータ量、レプリカ数、および統計行数を表示します。ここでのデータ量は、すべてのレプリカの総データ量です。レプリカ数は、対応するマテリアライズドビューのすべてのパーティションのレプリカ数です。統計行数は、対応するマテリアライズドビューのすべてのパーティションの統計行数です。

3. 統計行数を計算する際には、複数のレプリカの中で最も行数が多いレプリカを基準にします。

4. 結果セットの `Total` 行は合計行を表し、`Quota` 行は現在のデータベースの設定されたクオータを表し、`Left` 行は残りのクオータを表します。

5. 各パーティションのサイズを確認したい場合は、[show partitions](../data-manipulation/SHOW_PARTITIONS.md)を参照してください。

## 例

### データベースのテーブルのデータ量を見る

デフォルトの db の各 table のデータ量、レプリカ数、総データ量、および総レプリカ数を表示します。

```sql
SHOW DATA;

+-----------+-------------+--------------+
| TableName | Size        | ReplicaCount |
+-----------+-------------+--------------+
| tbl1      | 900.000 B   | 6            |
| tbl2      | 500.000 B   | 3            |
| Total     | 1.400 KB    | 9            |
| Quota     | 1024.000 GB | 1073741824   |
| Left      | 1021.921 GB | 1073741815   |
+-----------+-------------+--------------+
```

### 特定のテーブルのデータ量を見る

指定された db の指定された table のデータ量、レプリカ数、および統計行数を表示します。

```sql
SHOW DATA FROM example_db.test;

+-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
| TableName | IndexName | Size      | ReplicaCount | RowCount |
+-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
| test      | r1        | 10.000MB  | 30           | 10000    |
|           | r2        | 20.000MB  | 30           | 20000    |
|           | test2     | 50.000MB  | 30           | 50000    |
|           | Total     | 80.000MB  | 90           |          |
+-----------+-----------+-----------+--------------+----------+
```
