---
displayed_sidebar: Chinese
---

# CONVERT_TZ

> - *本文は `CONVERT_TZ` 関数を例にして、関数ドキュメントの記述要件を説明します。*
> - *関数名、構文、例が正確であること、別名があるか、必要な注意事項やエラーの可能性を補足したかを確認してください。*

## 機能

指定された時間を別のタイムゾーンの時間に変換します。

> - *関数の機能を簡潔に説明します。*
> - *ビジネスシナリオがある関数の場合は、そのシナリオを明確にします。例えば、retention() 関数は一定期間のユーザー保持状況を計算するのによく使用されます。*
> - *使用上の規則や注意点があれば、それを説明します。*
> - *関数の能力の限界がある場合、例えば引数が xxx 個までしかサポートされないなど、その情報を提供します。*

## 语法

```Haskell
CONVERT_TZ(dt, from_tz, to_tz)
```

> *関数の構文構造をコードブロックで囲みます。構文の正確性をチェックし、構文がコードの実装と一致しているかを確認します。どの引数がオプショナルであるか、[] で囲みます。*

## 引数説明

- `dt`：変換する時間。サポートされるデータ型は DATETIME です。
- `from_tz`：元のタイムゾーン名。サポートされるデータ型は VARCHAR です。タイムゾーンは2つの形式で使用できます：タイムゾーン情報データベース（Time Zone Database、例：Asia/Shanghai）、または UTC オフセット（例：+08:00）。
- `to_tz`：目的のタイムゾーン名。サポートされるデータ型は VARCHAR です。形式は `from_tz` と同じです。

> - *引数の説明形式は `引数：意味+データ型` とします（サポートされるすべてのデータ型を列挙してください）。*
> - *引数の意味には、引数の説明、必須かどうか、値の型、値の形式（if any）、値の範囲（if any）、異なる値の意味、単位があるかどうか、異なるデータ型での値と単位の違いなどが含まれます。*
> - *データ型はすべて大文字で記述します。例：DATETIME。*

## 戻り値説明

DATETIME 型の値を返します。

戻り値のデータ型は DATETIME です。

> - *異なる入力型に対応する出力型、戻り値の意味。*
> - *様々なエラーの可能性：入力値がデータ型の要件を満たさない場合、null/空/範囲外の場合の結果、例えば NULL、空、エラーを返します。*

## 注意事项 （オプション）

各タイムゾーンに対応するタイムゾーン情報データベースについては、[タイムゾーンデータベース](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（出典：ウィキペディア）を参照してください。

> *この関数を使用する際の注意事項や制限があれば、それがユーザーの使用に影響を与える場合は必ず説明してください。*

## 例

例1：上海の時間をロサンゼルスの時間に変換します。

```Plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
+---------------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles') |
+---------------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                       |
+---------------------------------------------------------------------------+
```

例2：UTC+8 の時間をロサンゼルスの時間に変換します。

```Plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

> - *できるだけ多くの使用例を提供してください。
> - *各例の目的と役割を説明し、ユーザーがそのシナリオを迅速に理解できるようにしてください。
> - *例のコードが正しく、実行可能であること。
> - *複雑な関数の場合は、例の結果を説明して、ユーザーが迅速に理解できるようにサポートしてください。
> - *例のコードは適切に改行する必要があり、長すぎてはいけません。
