---
displayed_sidebar: English
---

# convert_tz

> - *この記事では、関数ドキュメントを記述する要件を説明するために、`*CONVERT_TZ*`を例として使用します。*
> - ドキュメントに次の構文と例が引用されている場合は、コードブロックを使用してください。

## 説明

datetime 値をあるタイムゾーンから別のタイムゾーンに変換します。

> *この関数は何をするのか。*

## 構文

```Haskell
DATETIME CONVERT_TZ(DATETIME dt, VARCHAR from_tz, VARCHAR to_tz)
```

> *この関数の構文です。構文はコードブロックで囲んでください。*

## パラメーター

- `dt`: 変換する datetime 値です。DATETIME 型がサポートされています。

- `from_tz`: ソースタイムゾーンです。VARCHAR 型がサポートされています。タイムゾーンは2つの形式で表され、1つはタイムゾーンデータベース（例: Asia/Shanghai）、もう1つはUTCオフセット（例: +08:00）です。

- `to_tz`: 宛先タイムゾーンです。VARCHAR 型がサポートされています。その形式は `from_tz` と同じです。

> - 形式は `parameter`:`description`+`data type` です（サポートされているすべてのデータ型を一覧表示します）。
> - 説明には、パラメーターの説明、値の形式、値の範囲、このパラメーターが必須かどうか、異なるデータ型を使用する場合の形式と単位などの情報を含める必要があります。
> - データ型は大文字で記述します（例: DATETIME）。

## 戻り値

DATETIME 型の値を返します。

> - *データ型は大文字で記述します。*
> - *必要に応じて、追加のメモを提供することができます。例えば、*
> - *入力値が複数のデータ型をサポートしている場合の戻り値の型。*
> - *入力値のデータ型がサポートされていない場合に返されるエラーの型（例: NULL）。*

## 使用上の注意

タイムゾーンデータベースについては、[tzデータベースタイムゾーン](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)（ウィキペディア）を参照してください。

> *この関数を使用する際の注意点や前提条件を追加することもできます（任意）。*

## 例

例1: 上海の日付と時刻をロサンゼルスに変換します。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', 'Asia/Shanghai', 'America/Los_Angeles');
        -> 2019-07-31 22:21:03                                                       |
```

例2: UTC+08:00 の日付と時刻をロサンゼルスに変換します。

```plaintext
MySQL > select convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles');
+--------------------------------------------------------------------+
| convert_tz('2019-08-01 13:21:03', '+08:00', 'America/Los_Angeles') |
+--------------------------------------------------------------------+
| 2019-07-31 22:21:03                                                |
+--------------------------------------------------------------------+
```

> - *この関数の使用例を提供し、各例の目的を説明してユーザーがすばやく理解できるようにします。*
> - *異なる使用シナリオのコードを異なるコードブロックで囲みます。*
> - *例で複数のシナリオを説明する必要がある場合は、各シナリオにコメントを追加してユーザーがそれらをすばやく区別できるようにします。*
> - *返される結果が単純な場合は、例1の形式が推奨されます。それ以外の場合は、例2の形式が推奨されます。*
