---
displayed_sidebar: Chinese
---

# StarRocksとは

StarRocksは**新世代の高速全シーン対応MPP（Massively Parallel Processing）データベース**です。StarRocksのビジョンは、ユーザーの**データ分析をよりシンプルでアジャイルにする**ことです。複雑な前処理をせずとも、StarRocksを使用して様々なデータ分析シーンでの高速分析をサポートできます。

StarRocksは**アーキテクチャがシンプル**で、全面的なベクトル化エンジンを採用し、新たに設計されたCBO（Cost Based Optimizer）オプティマイザーを搭載しており、**クエリ速度（特に複数テーブルの結合クエリ）は同類の製品を大きく上回ります**。

StarRocksはリアルタイムデータ分析を十分にサポートし、リアルタイムに更新されるデータの効率的なクエリを実現します。また、現代的なマテリアライズドビューもサポートし、クエリをさらに高速化します。

StarRocksを使用すると、ユーザーは大規模なワイドテーブル、スタースキーマ、スノーフレークスキーマなど、様々なモデルを柔軟に構築できます。

StarRocksはMySQLプロトコルと互換性があり、標準SQL構文をサポートしており、使いやすく、システム全体に外部依存がなく、高可用性があり、運用管理が容易です。さらに、Tableau、Power BI、FineBI、Smartbiなど、多くの主流BI製品とも互換性があります。

## 適用シナリオ

StarRocksは、企業レベルのユーザーが持つ多様な分析ニーズを満たすことができます。これには、OLAP（Online Analytical Processing）の多次元分析、カスタムレポート、リアルタイムデータ分析、Ad-hocデータ分析などが含まれます。

### OLAP多次元分析

StarRocksのMPPフレームワークとベクトル化実行エンジンを利用して、ユーザーはスノーフレークスキーマ、スタースキーマ、ワイドテーブルモデル、プリアグリゲーションモデルを柔軟に選択できます。これは、柔軟な設定が可能な多次元分析レポートに適しており、ビジネスシナリオには以下が含まれます：

- ユーザー行動分析

- ユーザープロファイル、タグ分析、ターゲティング

- 高次元ビジネス指標レポート

- セルフサービスレポートプラットフォーム

- ビジネス問題の探索分析

- クロステーマビジネス分析

- 財務レポート

- システム監視分析

### リアルタイムデータウェアハウス

StarRocksはPrimary-Keyモデルを設計・実装し、リアルタイムでデータを更新し、高速にクエリを実行できます。TP（Transaction Processing）データベースの変更を秒単位で同期し、リアルタイムデータウェアハウスを構築できます。ビジネスシナリオには以下が含まれます：

- 電子商取引の大規模プロモーションデータ分析

- 物流業界の運送状分析

- 金融業界のパフォーマンス分析、指標計算

- ライブストリーミング品質分析

- 広告配信分析

- 管理ダッシュボード

- APM（Application Performance Management）プローブ分析

### 高並行クエリ

StarRocksは、良好なデータ分布特性、柔軟なインデックス、マテリアライズドビューなどの特徴を活かして、ユーザー向けの分析シナリオを解決できます。ビジネスシナリオには以下が含まれます：

- 広告主のレポート分析

- 小売業界のチャネルスタッフ分析

- SaaS業界のユーザー向け分析レポート

- Dashboardのマルチページ分析

### 統合分析

- 多次元分析、高並行クエリ、プリコンピューティング、リアルタイム分析クエリなどのシナリオを一つのシステムで解決し、システムの複雑さと複数の技術スタックの開発・維持コストを削減します。

- StarRocksを使用してデータレイクとデータウェアハウスを統合管理し、高並行性とリアルタイム性が要求されるビジネスをStarRocksで分析し、External Catalogや外部テーブルを使用してデータレイク上での分析も行えます。
